   


【！内_部群-:.77323\7_82~6玄幻：我能查看人生剧本！
作者: 七天上榜
简介:
　　【小说网独家签约小说：玄幻：我能查看人生剧本！
　　穿越玄幻世界，好不容易拜入圣地，成为外门大师兄，却意外激活金手指，可以查看人生剧本。
　　本以为走向人生巅峰，结果一看自己的属性。
　　【姓名：楚默
　　【命格：无
　　【命数：平平无奇白、早夭之相灰
　　【人生剧本：《修真世界》配角
　　【早夭之相：一个月后因急于突破境界，晋升失败根基受损，黯然离开山门，十九岁撒手人寰。
　　转头再看平时给自己端洗脚水的外门小师妹。
　　【姓名：苏怜月
　　【命格：女帝转世金倾城绝色金
　　【命数：主角光环金、天命之女金、旺夫金
　　【人生剧本：《真凰女帝》主角
　　【最近转折：一个月后，参与外门..
　　小说网提醒您：本小说及人物纯属虚构，如有雷同，纯属巧合，切勿模仿。
　　飞速中文网(feixs.com为您提供七天上榜创作的玄幻：我能查看人生剧本！

第1章 穿越十六年，只是配角模板？
　　东望道域，太初圣地。
　　外门峰半山腰一处木屋前。
　　楚默负手而立，望着远处云海，悠然叹息一声。
　　“来到这个世界，一眨眼，竟是已经是十六年过去了！”
　　“只可惜，却一事无成！”
　　他呢喃自语，心下有些感慨。
　　他本是蓝星人，因为救人而死，却意外转生到这个武者可以捉星拿月、横渡虚空的玄幻世界。
　　在这个世界里，有占据洞天福地，传承万载的宗门圣地。
　　有疆域辽阔，统治亿万生民的武道王朝。
　　而楚默所降生的家族，仅仅只是一个边陲小城的普通家族，武道传承很是普通。
　　重活一场，楚默自然不甘心籍籍无名。
　　他知道许多圣地和强大宗门都会寻找特殊的孩童天骄，将其收归门下，当做天骄培养，于是便故意展露自己的特异之处。
　　诸如生而知之，一岁可识千字，三岁能口诵传世诗文等等，依靠着他前世所学，很快便在附近传出了偌大名声。
　　许多宗门都派人前来，甚至连太初圣地都有所耳闻，派遣一位长老前来。
　　太初圣地，乃是东望道域最为顶尖的道统。
　　传承无数载，门中强者如云。
　　这位圣地长老亲自察验，却发现楚默的修炼资质只是中人之姿，很是失望。
　　不过。
　　圣地长老也并未因此放弃，而是将楚默带回山门，收为外门弟子，希望他能有展露非凡天赋的一天。
　　但可惜。
　　楚默却并未再度展露其他不同之处。
　　最初时，尚且还有些长老对他私下关注，但随着时日渐久，便逐渐泯然众人。
　　“降生此界十六载，拜入太初圣地也十二年有余，却迄今也才修炼到锻体九重天！”
　　“难道我此生，当真便没有崛起的机会吗？”
　　楚默呢喃自语，有些不甘心。
　　玄幻世界，实力为尊。
　　强者高高在上，俯瞰众生，弱者不过蝼蚁，命如草芥！
　　这一点，尤其是在圣地中表现的更为淋漓尽致！
　　他拜入太初圣地十三年，修炼到锻体九重天，若是放在外界，虽不算天才，但也绝不算慢。
　　但太初圣地乃是东望道域第一道统。
　　能进来的，哪怕只是外门弟子，也都是天赋出众的佼佼者。
　　楚默与他们相比，已然算是天赋较差了！
　　毕竟。
　　许多外门弟子，大部分都能在四五年的时间便可晋升内门。
　　而他虽依靠着资历成为外门大师兄，但实际上却毫无威严，根本不受任何人尊敬。
　　“圣地要求，若是无法在十六岁前晋升内门，便要驱逐山门！”
　　“眼下距离我年满十六岁，只剩下一个月的时间，几乎是没有任何可能！”
　　楚默有些苦涩的想道。
　　他拜入圣地十二年有余，才修炼到锻体八重。
　　而若想晋升内门，至少需要踏入到真灵境界，这岂是在一个月的时间内就能做到？
　　“楚师兄，你这个月的修炼资源到了，来领取一下！”
　　这时，下方忽有一道声音响起。
　　却是执事堂的武者送来了月俸。
　　“多谢周师弟。”
　　楚默见过这位武者，因此知道对方的姓名。
　　道了一声谢，将自己的月俸领取过来。
　　可就在这时。
　　他却忽然面色一愣。
　　“这是……”
　　在他面前，出现了一个虚拟的屏幕，如同游戏面板般，浮现出密密麻麻的文字。
　　【姓名：周文
　　【境界：锻体八重天
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：无
　　【人生剧本：无
　　【好感：15
　　【近期转折：今日下午去往宗门坊市，在一处邋遢老者所摆的摊位前购买到神秘丹药，乃是上古六品洗髓丹，服用后迈入锻体十重天，引灵筑基，自此晋升内门。
　　……
　　“这……莫非是我的金手指？！”
　　楚默先是一愣，但随即便面露狂喜。
　　作为蓝星的老书虫，自然对小说中的金手指并不陌生。
　　实际上最初来到这个世界时，他还对系统怀有期盼，想尽各种办法想要将其召唤出来，但却一直都没用动静。
　　久而久之，楚默也已经认命了。
　　可谁知。
　　就在他最为绝望时，金手指却突然来了！
　　“看看有什么功能！”
　　按耐住内心的激动，楚默开始查看金手指的各项功能。
　　其他各项都一目了然，唯有【命格与【命数有些特殊，但经过楚默了解，很快就弄懂了。
　　【命格所代表着的是生灵的位格。
　　生灵诞生天地间，有些生来不凡，为气运所钟，注定高高在上，翱翔九天。
　　而有些则平庸普通，不值一提。
　　至于【命数，则代表着生灵未来的发展潜质，或是出类拔萃有过人之处，或是一生平庸，泯然众人。
　　就好比眼前的周文。
　　只是太初圣地的一位普通弟子，没有命数，就连命格也只是平平无奇。
　　值得一提的是。
　　任何命数和命格都分成七等。
　　白色最为普通，乃是芸芸众生的层次，白色之上则是有蓝、青、紫、金四等，这都是过人一等的资质。
　　而在白色之下，则是分为灰色和黑色。
　　灰色则代表着稍逊普通人，会倒霉背运。
　　而黑色往往则代表着血光之灾。
　　诸如天孤煞星之类，走到哪里，都会带来灾祸。
　　“这个【人生剧本又是什么东西？”
　　楚默有些好奇。
　　他试着探寻相关信息，但也并未给出任何解答。
　　想了想，楚默打算看看自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：锻体九重天
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：早夭之相灰
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　【早夭之相：一个月后因为急于突破境界，晋升真灵失败导致根基受损，黯然离开山门后，因暗伤复发不久便撒手人寰，享年十九岁。
　　……
　　一道虚拟屏幕，将楚默的信息给展示出来。
　　可当他看了之后，却心里猛然一凉。
　　命格平平无奇也就罢了，可关键命数后面还有一个早夭之相？
　　光看描述。
　　若是真的，便意味着按照正常情况，一个月后他会将晋升内门失败，从而离开山门。
　　而且还会在三年后，也就是十九岁时便因病去世！
　　还有那【人生剧本后面所出现的一行字。
　　也让楚默生出一股不妙的念头。
　　自己莫非是成为了这什么《凡人修真传》中的配角？
　　作为老书虫，他自然很清楚。
　　凡是配角，要么成为主角的小弟，要么便成为主角装逼打脸的垫脚石。
　　而他的命格平平无奇，恐怕成为主角小弟的可能性不大，最大的几率，便是主角的垫脚石。
　　如此一来。
　　那差不多便是主角一到，便领盒饭！

第2章 逆天改命第一步，六品洗髓丹！
　　得知自己成为一本书中的配角后，楚默心凉半截。
　　不过他很快就振作起来。
　　“我是穿越者，还觉醒了金手指，只需要小心些，完全可以逆天改命！”
　　“不管是这本《凡人修真传》的配角命运，还是早夭之相，都能更改过来！”
　　楚默露出自信之色。
　　“而现在，更改命运的第一步，便是……”
　　他将目光落在周文的信息前，最下方记载着一行数据。
　　【近期转折：今日下午去往宗门坊市，在一处邋遢老者所摆的摊位前购买到神秘丹药，乃是上古六品洗髓丹，服用后迈入锻体十重天，引灵筑基，自此晋升内门。
　　洗髓丹！
　　顾名思义便是伐毛洗髓之用，武者服用可以改善体质，疏通经脉，提升自身资质。
　　属于十分珍稀的丹药！
　　在宗门坊市里，哪怕就算是一品洗髓丹，都价值100灵石。
　　别看不多！
　　在太初圣地中，外门弟子每月只有5枚灵石外加一份价值10灵石的半品气血丹，总计15个灵石的修炼资源。
　　若他想购买一颗一品洗髓丹，至少需要积攒七个月！
　　更不要说，二品洗髓丹的价格，更是直接飙升到500灵石。
　　而二品之上，更是有价无市的存在。
　　传闻数年前，宗门坊市曾有一位武者意外得到五品洗髓丹，放入拍卖行，竟是卖出十万灵石的高价！
　　而眼下，这是一枚品质更高的六品洗髓丹！
　　其价值必然更加恐怖！
　　更关键的是，若能让楚默吞服，绝对可以使他的资质得到改善，拥有比现在更好的修炼天赋。
　　这足以改变他的命运！
　　“必须要将其拿到手！”
　　楚默暗暗想道。
　　回过神来。
　　这位周师弟已经离去。
　　楚默将灵石和气血丹装进怀里，随后想了想，便决定立刻前往宗门坊市。
　　虽然提示的是这位周师弟是下午才过去，但未免夜长梦多出现波折，他决定率先赶过去。
　　东西落袋，才能安心。
　　……
　　太初城。
　　位于圣地山门外的一处平原上。
　　此地起初只是圣地弟子们仆从们居住之地，不过随着时日渐久，人烟愈加旺盛，便演变成一座巨城。
　　而宗门坊市，便位于太初城的城南。
　　当楚默来到这里，已经是中午。
　　坊市门口有着几位武者把守，皆是穿着圣地外门弟子的服饰，由他们负责护卫坊市安全。
　　玄幻世界并不太平，经常有打家劫舍之事出现。
　　不过太初圣地乃是东望道域第一宗门，自然没有人胆子大到来这里打劫，是以这些护卫的意义，更多的在于维持秩序。
　　交了两枚灵石，楚默顺利进入坊市内。
　　此处坊市很大。
　　刚一进去。
　　入眼所见，沿街的商贩和店铺鳞次栉比，叫卖声不绝于耳。
　　来往的行人也很多，基本都是圣地的外门弟子。
　　不过。
　　偶尔也能看到一些穿着青衣的内门弟子。
　　楚默并未进入店铺，循着街道一边搜索提示中的摊贩，同时也观察着过往的武者，寻找有没有值得他注意的信息。
　　但可惜的是，却并未发现。
　　大部分武者都是平平无奇的命格，唯有寥寥几人有着蓝色的命数。
　　但也都是比芸芸众生稍好一些，他最为关心的【近期转折却并未出现。
　　这让楚默有些失望。
　　不过。
　　他所要搜寻的目标，却很快就发现了。
　　这是一处位于偏僻角落的摊位，
　　摊子上摆放着瓶瓶罐罐的杂物，一名身穿青衣的邋遢老者盘膝坐在摊子前。
　　“找到了！”
　　楚默眼前一亮，迈步走了过去。
　　摊位前的老者并未睁眼，仍旧盘膝闭目打坐，楚默也没在意，自顾自在摊位前挑挑选选。
　　很快，他便拿起一瓶一品气血丹。
　　“50灵石一瓶！”
　　老者开口，平静的说道。
　　“价格高了！”
　　楚默摇头道：“你这气血丹的品质只是中等，并不值这个价……40灵石一瓶，我要三瓶，外加两份淬灵液！”
　　闻言。
　　老者睁开眼睛，仔细看了楚默一眼，稍作沉吟，这才缓缓点头：“可以。”
　　淬灵液80灵石一份，两份160灵石。
　　外加三瓶气血丹，总共价值280灵石。
　　完成交易后。
　　楚默先是将东西都装起来，随后这才状若随意的指着摊位角落一些杂乱的瓶瓶罐罐，问道：“你这还有古药？是什么价格？”
　　所谓古药，便是从秘境或遗迹中所挖掘而出的上古丹药，因为年限太久，很多只要打开玉瓶便会化作尘埃，但也有幸运儿能够从中开出品质上佳的丹药。
　　就跟赌石一样，全靠运气。
　　“如果你要的话，一瓶100灵石。”
　　老者开口道。
　　“这也太贵了，我以前在其他摊位上买，都是80灵石一瓶！”
　　楚默摇头说道，而后又道：“80灵石一瓶，我全包了！”
　　此言一出。
　　老者不由凝视了楚默一眼，而后沉吟片刻，这才点头答应下来。
　　总共有16瓶古药，价值1280灵石。
　　交易完成后，楚默这十余年来所积攒下来的灵石，便已经去了大半。
　　不过他并未心疼，反而还露出笑容。
　　只要确定能够从中开出六品洗髓丹，这一切都是值得的！
　　“先回去，将洗髓丹给开出来！”
　　如此想着，楚默没有多做停留，带上所有的古药，径直离开坊市，朝着外门弟子所居住的山峰而去。
　　……
　　半个时辰后。
　　楚默回到了木屋内。
　　先是将敛息阵法开启，随后便盘膝坐在蒲团上，将买来的十余瓶古药全部拿了出来。
　　打开。
　　接连几瓶，刚一打开，瓶中的丹药便立刻化作尘埃。
　　楚默也没介意，等到拿起第十一个玉瓶时——
　　啵！
　　随着瓶子打开，一枚土黄色的丹药滚了出来。
　　“就是这个了！”
　　楚默眼前一亮。
　　立刻将丹药外表的丹衣小心翼翼的拨开，霎时间，一股精纯的药香逸散而出，传遍整个木屋。
　　轻轻嗅了一口，便感觉体内的气血都变得活跃起来。
　　“六品洗髓丹，果然不同凡响！”
　　楚默称赞一声。
　　将丹衣全部拨开，这枚洗髓丹的全貌也随之展现在眼前。
　　只有龙眼大小，入眼晶莹剔透，如同琉璃美玉一般，其内有着氤氲雾霭之气，在烛火映照下，反射着璀璨的光华。
　　欣赏了一番，随后楚默没有迟疑，直接便一口吞下。
　　轰！
　　丹药入喉，瞬间便化作一股极为精纯的能量在楚默的体内流淌，随后又顺着经脉，流转到四肢百骸之中。
　　药性很是精纯浑厚，但却并未如楚默所想的那般狂暴，反而很是温和，一点一滴的融入体内，缓缓改善着他的肉身资质。
　　十几分钟后。
　　噗！
　　楚默吐出一口淤血，感觉身体轻快了许多。
　　就连经脉也被拓宽，运转功法至少快了数成不止。
　　“果然有效果！”
　　楚默眼中露出笑容。
　　随着。
　　感受着体内尚且还有大量的药力，他没有再分心，继续开始吸收炼化。

第3章 易经洗髓，锻体十重天！
　　就在楚默还在洗髓之时，此时周文却已经来到了宗门坊市。
　　他这次下山打算购买一些修炼所需的丹药。
　　进入坊市之中，他随意闲逛了一阵，很快便来到了一位邋遢老者所摆的摊位前。
　　“前辈，你这丹药怎么卖啊？”
　　他指着摊位上的一品气血丹，开口询问道。
　　“50灵石一瓶。”
　　老者望了他一眼，平静说道。
　　“太贵了。”
　　周文摇了摇头，转身离去。
　　只是。
　　不知为何。
　　当他转身的刹那，却忽然心脏猛然一跳，变得空落落的，似乎有某种对他很是重要的东西离他而去，令他心情也随之沉闷了下来。
　　一时间只觉得有些意兴阑珊。
　　“奇怪……”
　　周文摇了摇头，将这股念头驱散，便继续在坊市中闲逛了起来。
　　……
　　另一边。
　　静室内，楚默还沉浸在炼化丹药之中无法自拔。
　　难知多久过去。
　　轰！
　　他体内陡然传来一阵剧烈的脆响，发出如龙如虎般的咆哮声。
　　下一刻，一股更强的气势席卷，从他身上激荡而出。
　　等到这些气息彻底平复之后，楚默这才睁开眼眸。
　　旋即。
　　他便发现自己身体上萦绕着一层黑色的泥垢，散发着腥臭的气息。
　　而体内。
　　更是涌现出强大的力量，在四肢百骸中不断流转。
　　他能感觉到，体内的某种枷锁，已经在无形之中被打破，仿佛卸下千斤重担，变得轻松无比。
　　“看来我的修炼资质已经发生了改变！”
　　楚默眼中露出一抹惊喜之色。
　　不用尝试，楚默就能直观的感受到，气血运转之时比之先前更加顺畅，就连武道根基都变得更加浑厚。
　　“不仅如此……”
　　“我的实力，似乎也得到了增长！”
　　楚默下意识运转功法，霎时间就感受浑身汗毛炸起，筋骨之中更是发出阵阵虎豹雷音之声，连绵响彻，此起彼伏。
　　与此同时。
　　经脉中也随之传来激荡之声，仿佛江河奔涌，惊涛拍岸。
　　“汗毛炸起！”
　　“虎豹雷音！”
　　“我这是……已经达到了锻体十重天圆满境界！”
　　楚默呢喃自语。
　　他握紧拳头，感受着雄浑的气血之力，脸上不由露出一抹笑容。
　　这一次他服用六品洗髓丹。
　　不仅完成了一次易经洗髓，伐毛锻骨，还借此机会，迈入到锻体十重天圆满的境界！
　　甚至。
　　若非缺少引灵物迈入真灵境界，楚默认为自己的实力或许还能更上一层！
　　“不过也无妨！”
　　“眼下锻体圆满，甚至根基都极为浑厚，接下来正好可着手突破境界！”
　　楚默暗暗想到。
　　此界武道修行。
　　初始锻体境，其后便是真灵境。
　　若想迈入真灵境，便需寻找天地间的奇珍之物来引灵。
　　所谓引灵。
　　便是武者锤炼肉身达到圆满后，便可以将蕴含神异的天材地宝融入体内，铸就真灵根骨，打下雄浑道基。
　　因此，越是强大的引灵物，对于武者的帮助也就越大！
　　但这并非是一味的寻找高等引灵物。
　　首先，要与武者自身契合。
　　唯有如此，方可在融合后，发挥事半功倍的神效。
　　不至于因为气息冲突，而导致相互滞碍，这样一来，非但不会对武者起到如虎添翼的效果，反而还会成为掣肘。
　　其次。
　　武者引灵，铸就道基，只能凭借自身！
　　这也就代表着，需要武者以自身的底蕴根骨压制住引灵物，将其降服！
　　越是上等的引灵物，灵性力量就越大。
　　若是武者天资不够，贸然强行融合，一旦压制不住，轻则根基受损，再难有攀登上境的机会，重则丢掉性命，身陨道消。
　　所以，寻常武者若想找到一个符合自身气机，又能够降服的引灵物，十分之难！
　　但这对于身为太初圣地的武者而言，却并不难。
　　圣地之中有真灵殿。
　　凡是锻体十重天的武者，皆可进入真灵殿中寻找属于自己的引灵物。
　　如此想着。
　　楚默没有丝毫犹豫。
　　直接便起身离开木屋，前往真灵库而去。
　　……
　　太玄圣地坐落于太玄山脉中。
　　此山连绵数万里之遥，足有数千山峰，尽皆为圣地山门所在。
　　楚默所在是外门峰，乃是外门弟子所居，位于山门的最外围。
　　而真灵殿则位于山门中心区域。
　　若想抵达，至少需要横跨上千里。
　　以楚默的速度，至少也要一两日。
　　好在山门中有着传送大阵，只需要缴纳一定灵石，便可开启。
　　片刻之后。
　　楚默便已经乘坐传送阵，来到了真灵峰。
　　这里便是真灵殿所处之地。
　　放眼望去，却见此处与外门峰的萧条景象截然不同。
　　到处都有瑞气蒸腾，更有道道仙光缭绕，神山漂浮，道路之中尽皆是宝药灵根，时而可见仙禽瑞兽振翅嚎叫，天地灵气浓郁无比，甚至化成雾霭溪流，在神山之间流淌。
　　“真不愧是圣地核心，与外门峰的景象简直截然不同！”
　　“不过，据说此处还只是普通景象。”
　　“若是能成为圣地真传乃至是圣子，甚至还有自己单独的山峰，所蕴含的灵气更是恐怖，几乎形成浩瀚湖泊，甚至就连法则道韵都以圣地的强者以大神通凝聚而出，专供弟子们参悟炼化！”
　　“若我能成为真传乃至是圣子，修行之路将会更加坦荡！”
　　楚默呢喃自语，眼中带着期待。
　　若是以前，他或许还不敢想象真传之位。
　　哪怕就算是内门，都堪称奢望。
　　但有着金手指，能查看他人的人生剧本和信息，便可逆天改命，莫说只是圣地真传，便是圣子之位，都可窥探一二！
　　不过这些，距离此时的楚默尚且还有些遥远。
　　摇摇头将这些念头驱散，楚默迈步朝着不远处一座恢弘的宫殿走去。
　　此处，便是真灵殿！

第4章 真灵殿，先天纯阳骨
　　“长老，弟子已经锻体圆满，特地前来领取引灵之物！”
　　真灵殿前，楚默来到一位老者面前，恭敬的行了一礼，开口说道。
　　这位老者，乃是圣地的一位长老。
　　据说已经存世数千年，有捉星拿月之能，实力深不可测。
　　“是你？”
　　老者睁开眼眸，扫视了楚默一眼，有些诧异：“老夫记得你入门似乎已经十余载了！”
　　当初楚默入门，引起了不少长老兴趣，这位老者显然也是其中之一。
　　“长老慧眼，弟子资质浅薄，如今才迈入锻体圆满，实在惭愧。”
　　楚默说道。
　　“以你的资质，能走到这步，确实艰难。”
　　“罢了，这些就不说了，既是锻体圆满，那便进去吧！”
　　老者丢出一枚令牌。
　　末了，他又叮嘱道：“记住，只有一次机会，一旦选定引灵物便不得更改！另外，不要强求上乘真灵，切记量力而行，否则难以将之降服，其后果如何你也知道！”
　　“弟子明白。”
　　楚默接过令牌，又躬身行了一礼。
　　随后见着老者再度闭上眼眸，他便转身朝着真灵殿内走去。
　　不过，楚默临走前，有些好奇的看了一眼老者的人生剧本。
　　这一看，登时让他眼前一亮。
　　【姓名：苍台
　　【境界：生死境七重
　　【命格：资质过人青
　　【命数：御物如神紫、乐善好施青
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　【好感：5
　　【近期转折：三日后，指点一位天赋过人的外门弟子拿到位于真灵殿东南角，以普通玉盒所装载的上乘引灵物纯阳先天骨，从而与其结下善缘，日后因此而突破生死境关隘。
　　……
　　【御物如神：御使法宝之时得心应手，如臂指使，手持任何法宝战斗时，出神入化，实力增长三成！
　　【资质过人：修炼资质和悟性远超常人，遇到任何境界桎梏都能比寻常人更快突破。
　　【乐善好施：虽身处武道之世，却持有乐善之心，对于晚辈极为爱护，路遇不平也会时常仗义出手，更容易获得他人好感与感激。
　　看着这些信息，楚默虽然早有心理准备，但还是愣住了。
　　整整有两个命数一个命格！
　　而且其中一个，还是仅次于金色之下的紫色命数！
　　“真不愧是圣地道统！”
　　“只是一位把守真灵殿的长老，便是生死境的强者，且命数也极为不俗！”
　　楚默惊叹不已。
　　生死境，已然是迈入超脱大境的存在。
　　此界修行，共有四个大境十三小境。
　　其中锻体境、真灵境以及通玄境都属于肉身大境。
　　其上还有神通大境、超脱大境以及入圣大境！
　　能踏足入圣大境的强者，便可称圣，所建立的道统也可称之为圣地。
　　而生死境，便是第三个大境超脱大境的存在。
　　处在修行中的第八小境。
　　放在圣地之外，足以建立起雄踞一方的庞大宗门。
　　不过。
　　他很快就将注意力放在了信息的最下方。
　　【近期转折：三日后，指点一位天赋过人的外门弟子拿到位于真灵库东南角，以普通玉盒所装载的上乘引灵物纯阳先天骨，从而与其结下善缘，日后因此而突破生死境关隘。
　　见此一幕，楚默眼中顿时闪过一抹精芒。
　　众所皆知。
　　引灵物也分等级。
　　越是上乘的引灵物，灵性力量就越大，对武者的帮助也就越大。
　　于楚默而言，自然想要找到更好的引领物。
　　但在真灵库中，引灵物全部被封存，武者想要寻找，只能依靠直觉。
　　这也就意味着。
　　所寻找到的引领物品质会良莠不齐。
　　而有了这个信息，他完全可以先下手为强，将这个名为纯阳先天骨的上乘引灵物给拿到手！
　　至于能否将之降服。
　　若是此前，楚默或许还没有信心。
　　但随着他以六品洗髓丹伐毛洗髓之后，根骨资质大增，连底蕴也更为浑厚，将之降服也并非没有可能。
　　“尝试一番！”
　　做好决定，楚默立刻便走进真灵殿内。
　　殿外有着阵法阻隔，随着令牌绽放出一道荧光，阵法中便出现一道门户，让楚默得以进入。
　　进去后，楚默直接按照信息提示，直奔那块玉盒所在的区域，很快便将其找到。
　　这是一个外表看起来极为普通的玉盒，放在这真灵殿中，毫无特殊之处。
　　若非楚默有着信息查找，恐怕他永远都不可能注意到此物。
　　“纯阳先天骨！”
　　“既以纯阳先天为名，想必定然极为不凡！”
　　“我能否铸就上等道基，就全看你了！”
　　呢喃之中，楚默来到了殿中的静室。
　　这是宗门为了弟子降服真灵而专门开辟，其内蕴含着聚灵大阵，能够接引来海量灵气，助弟子降服真灵。
　　待他于静室内盘膝坐定后，便一把将玉盒打开。
　　轰！
　　随着玉盒封印开启，一块绽放着璀璨的玉骨显现而出，绽放出无穷豪光。
　　更有一股股玄妙的气息波动显现，数之不尽的道韵和规则流传，层层瑞气神光氤氲，附着在玉骨上，玄妙非凡到了极致。
　　金芒冲霄，霞光漫天！
　　恐怖的气息在上面流转！
　　寻常人，连看一眼都要胆战心惊。
　　然则楚默，却要将之降服，作为自己迈入真灵境界的引灵之物！
　　似乎是感应到楚默的念头。
　　此时。
　　玉骨上忽然金光大放，瑞气霞光千丈，恐怖的气息陡然一增。
　　虚空嗡鸣作响。
　　这先天纯阳骨，竟是想要飞遁而走！
　　“想走？！”
　　“给我留下，化作我入道资粮！”
　　楚默岂能让它走脱？
　　伴随着大喝一声。
　　他眼中闪过锋芒，同时一掌探出，直接将这玉骨擒入掌中。
　　旋即，猛地往胸中一按！
　　“轰！”
　　恐怖的气息，在这刻轰然爆发开来！
　　楚默屏气凝神，眸光锋芒璀璨。
　　当这先天纯阳骨入体后，他只觉体内忽然涌现出无尽能量，尽数归结于胸膛之处。
　　炙热的气息流转，仿佛要将他全身都要燃烧殆尽！
　　与此同时，周遭的天地元气也蜂拥而至。
　　无尽的力量涌入体内，助他融合消弭着纯阳骨。
　　这块先天纯阳骨自然不甘就这样臣服。
　　因此放出道道气息，想要反抗！
　　只是。
　　这些气息却都在楚默的浑厚气血之力镇压下，尽皆碾碎，翻不起丝毫风浪！
　　双方便在这样的情形下，开始拉扯着。
　　……
　　就在楚默镇压先天纯阳骨之时。
　　真灵殿外。
　　那位长老忽然睁开眼眸，发出一声轻咦之声。
　　“此物……竟是被他得到了？”
　　他有些诧异。
　　但想了想，又安定下来。
　　“或许，这玉骨便是他的缘法吧！”
　　如此想着。
　　长老便再度闭上眼眸，静坐起来。

第5章 真灵境五重，苏怜月！
　　静室内。
　　楚默盘膝而坐。
　　此时他已经和这先天纯阳骨僵持了许久。
　　这块骨，在他浑厚的气血之力镇压下，此时已经气息萎靡。
　　想必要不了多久，便可彻底被降服！
　　果不其然。
　　片刻之后。
　　“轰隆！”
　　楚默的体内，猛然间发出一声剧烈的轰鸣之声。
　　与此同时，那块先天纯阳骨，也彻底的融入他的体内。
　　而当先天纯阳骨融入的刹那。
　　一股股恐怖气息在他体内弥漫。
　　阵阵轰鸣之声炸响。
　　血液沸腾，骨骼蜕变！
　　一瞬间，楚默便感知到一股强大的力量出现在他的体内。
　　这股力量由内而外，在短短一瞬间便达到巅峰！
　　而同时。
　　胸膛内，一块全新的骨骼生长完成，伴随着奇异的力量在楚默体内流转。
　　宝光烨烨，呈现金色流光！
　　正是先天纯阳骨！
　　如果可以内视，则能够看见。
　　此时楚默胸膛内长出的先天纯阳骨上，有着道道神秘至极的铭文流转。
　　深奥繁杂，恐怖异常！
　　与此同时。
　　数之不尽的天地灵气，也是被聚灵大阵吸引，从四面八方蜂拥而来。
　　伴随着楚默的一呼一吸，无穷的灵气涌入体内，在他经脉之中流转不断。
　　而他的周身，更是因此呈现出无数异象。
　　大日升腾，宝光氤氲！
　　缕缕先天气息缠绕在他周身，让他此刻看起来，浑身充满着玄妙！
　　至此！
　　楚默已然引灵成功，顺利迈入武道第二境界——
　　真灵境！
　　而这，还并不算完。
　　随着先天纯阳骨入体，此前易经洗髓所带来的好处因为境界桎梏阻挡，无法全部消化，被堆积在经脉之中！
　　而此刻迈入真灵，一切便如水到渠成般——
　　真灵境一重！
　　真灵境二重！
　　真灵境三重！
　　真灵境四重！
　　轰！
　　短短时间，楚默的境界，便抵达到真灵五重的地步！
　　而此时，他身上的气息这才缓缓平复。
　　“武道之境，初始锻体，有十重天！”
　　“锻体圆满，便可接引真灵，铸就自身武道之基！”
　　“一旦功成，便是真灵境！”
　　“真灵九重天，待得圆满，便是通玄之境！”
　　念及此处，楚默睁开眼眸。
　　眼中有着道道神韵流转，玄妙非常。
　　但很快就收敛下去。
　　片刻之后。
　　身上气息彻底平静，楚默这才开始查看自身变化。
　　武道抵达真灵境，便可内视自身。
　　此时在他的内视之中，可见周身经脉宽阔，丹田之中有着雄浑元气驻留。
　　奔腾恍若大江，流转不息。
　　此外。
　　胸中的那块骨，此时也已经彻底化成金色。
　　赫然便是先天纯阳骨所化。
　　在楚默的体内绽放着无穷豪光，缓缓改造着他的肉身。
　　先天纯阳骨，先天而生，纯阳至极。
　　乃是最为上乘顶尖的引灵之物。
　　以此筑基，不仅让楚默的道基无比扎实，更是可以以纯阳骨的先天气息改造他的肉身资质。
　　使得他的天赋根骨逐渐转化，最终成为先天纯阳体！
　　先天纯阳体，乃是无上神体。
　　身怀这等神体者，皆是无上天骄！
　　可以说，此时的楚默，未来前途已经不可限量。
　　“呼……”
　　检查完所有的收获后，楚默长舒了一口气。
　　捏了捏拳头，感受着体内那雄浑的元气，心中不由涌现出一股欣喜。
　　一天之前。
　　他还在为了能够晋升内门而担忧。
　　而如今，他已经易经洗髓，铸就极品道基，武道之路成为坦途。
　　这种翻天覆地的变化。
　　哪怕就算是楚默，也生出一股不真实感。
　　“眼下踏入真灵，晋升内门已经稳妥！”
　　“不过，距离晋升比试尚且还有一个月的时间，正好趁此机会好好修行，争取修为更进一步！”
　　如此想着。
　　楚默便起身走出静室，离开真灵殿。
　　殿外。
　　这位苍台长老仍旧还在闭目静坐，感知到楚默已经走出，开口道：“恭喜你，成功踏入真灵境界！”
　　“微末成就，不值一提！”
　　楚默抿嘴一笑。
　　末了，又躬身行了一礼，道：“还要多谢长老。”
　　他能得到先天纯阳骨，全靠苍台长老，虽然对方不知，但楚默自己却要记在心里。
　　更何况。
　　本来按照对方的人生转折，他应该借此机会与一位天才结成善缘，日后更是因此而突破生死境关隘。
　　眼下，这机缘却被楚默得到，若是有机会，等日后修为提升上来，当要帮助这位长老迈过此关。
　　这些念头，在脑海中一闪而过。
　　至于苍台长老，并不知楚默再想什么，见他如此举动，还以为是在对他先前的指点道谢，是以只是摆摆手，淡声道：“不过是分内之事，无须如此多礼。”
　　终究还是乐善之人。
　　是以最后，他又叮嘱了一句：“不过眼下你既然铸就道基，日后当更要好好修行……你先天资质虽平庸，但所铸就的道基真灵却颇为不俗，好好修行，或许能有一番大好未来，且好自为之。”
　　“长老教诲，弟子谨记。”
　　楚默道谢一声，认真行了一礼。
　　离开真灵殿。
　　乘坐传送阵朝着外门峰而去。
　　片刻之后，便已抵达外门峰山脚下。
　　刚想要上山回到自己的居住。
　　然而。
　　就在这时，他却忽然察觉到不远处有嘈杂声传来。
　　举目望去，就见着数位外门弟子，正围着一个身穿杂役服侍的少女，气势汹汹的说些什么。
　　楚默本不想理会。
　　却发现这少女是经常服侍他起居的仆役。
　　更为重要的是……
　　当他目光落在这少女身上时，本是下意识的查看人生剧本。
　　可这一看。
　　却顿时被满屏的璀璨金光给亮瞎了眼。
　　【姓名：苏怜月
　　【境界：锻体四重天
　　【命格：女帝转世金倾城绝色金
　　【命数：主角光环金、天命之女金、旺夫金、神锋敛彩金……
　　【人生剧本：《真凰女帝》主角
　　【好感：5
　　【最近转折：一个月后，参与外门天赋测试，洗尽铅华展露非凡天资，被圣地掌教立为圣女，自此一飞冲天。

第6章 旺夫命数，刷好感
　　在楚默此前所观察的那么多人里，除了苍台长老外，没有任何人会超过两个命格命数，绝大部分都是平平无奇的芸芸众生。
　　甚至有些人，连平平无奇都没有。
　　而此刻，他看到了什么？
　　足足两个金色命格，四个金色命数！
　　璀璨的金光，几乎要将楚默的眼睛都给晃瞎。
　　点开介绍。
　　【女帝转世：前世为真凰女帝转世，拥有无上根骨，转世重修，天生为帝，拥有帝王之气。
　　【倾城绝色：倾国倾城，貌美无双。
　　【主角光环：时来天地同借力，作为此世主角，无论做任何事都能无往而不利，哪怕遭遇必死危机也能逢凶化吉。
　　【天命之女：命定之人，天之娇女。
　　【旺夫：身有福星环绕，与其结交可获得气运，若能结成道侣更可得天命加持，好运上升。
　　【神锋敛彩：匣里藏锋，不鸣则已一鸣惊人，无论突破境界还是修炼功法成功率都可得到大概率提升。
　　【一任自然：一任自然，乃同大道，悟性资质非凡，生而知之。
　　……
　　“嘶！”
　　看着六个金色外加下方一串紫色、青色的命格，命数，楚默忍不住倒吸了一口凉气。
　　命格与命数到底有多强悍？
　　楚默并不十分了解。
　　但哪怕是苍台长老，作为生死境的强者，也不过只有一紫两青。
　　而眼前这个杂役打扮的少女，却有足足六个金色，外加后面一大串的紫色、青色命格！
　　如此逆天的命格和命数。
　　一旦等她成长起来，未来会是何等恐怖？！
　　“真是没有想到，平日里服侍我日常生活起居的杂役侍女，居然能够如此恐怖的天资！”
　　楚默有些震惊。
　　而更让他为之惊诧的，则是【旺夫和【倾城绝色这两个命格命数。
　　旺夫光看介绍，便知道只要和此女交好，便可获得气运加持，若能与其结成道侣，甚至可得到天命在身。
　　这意味着。
　　哪怕只是一个普通人，若是能将其娶到手，都能成为天命主角！
　　“可这个【倾城绝色是什么意思？”
　　楚默有些不解。
　　此女这些年服侍他数年，近距离接触了很久，楚默自是知道此女向来都是面黄肌瘦的模样，连性格也唯唯诺诺，与美貌沾不到半点关系。
　　“莫非……”
　　“其实是故意隐藏了真实相貌？”
　　楚默暗暗想道。
　　不过这念头只在他脑海中转了一瞬。
　　这时看着对方正被欺负，楚默没有任何犹豫，便直接快步赶了过去。
　　……
　　“说，你这丹药到底是从哪偷来的！”
　　“虽只是一品丹药，价值不算高，但也绝非是你一个杂役所能买得起！”
　　“现在交出来，还能放你一条生路，如若不然，休怪我等将你扭送到执法殿！”
　　一个身材粗狂的年轻武者，盯着少女手中的气血丹，眼中闪过一抹垂涎之色。
　　他叫赵虎。
　　拜入圣地外门已经数年，实力达到了锻体境十重天。
　　这次本打算下山购买一些气血丹，好让自己尽快到达锻体圆满境界，踏入真灵。
　　可谁知走到半路，就见到一个奴仆杂役手中拿着一瓶气血丹上山。
　　一品气血丹，市价40到50灵石一瓶，若是能将其抢夺过来，那岂不是节省了不少的灵石？
　　是以。
　　他立刻便将这个少女给围了起来，言语污蔑，想要将这瓶气血丹给夺过来。
　　“我没有！”
　　“这瓶丹药是我辛苦积攒了好几年灵石才买来的，根本就没偷！”
　　赵虎对面，瘦弱的少女苏怜月满脸坚毅的说道。
　　“一介杂役，还敢嘴硬！给我打！打到她说实话为止！”
　　赵虎有些不耐烦。
　　至于是否会踢到铁板上，他却并不担心。
　　他知道这个少女的底细，乃是外门大师兄楚默的仆役。
　　若是别人，或许还会忌惮一二。
　　但楚默只是一个入门十余年还仍旧只停留在锻体八重天的废物，他又岂会在意？
　　若是那楚默识趣也就罢了。
　　倘若敢找上门来，正好让他知道什么叫做实力为尊！
　　赵虎身后几个武者冲上来，准备教训苏怜月一番。
　　恰在此时。
　　一声大喝陡然响起——
　　“尔敢！”
　　声音响起的时候，其人尚且还在山脚。
　　而当声音落下之际。
　　人已经瞬息之间抵达到赵虎等人的面前。
　　直到这时，赵虎等才感受到一股铺天盖地的威势，恍若惊骇拍岸般，席卷而来。
　　“我道是谁，原来是楚师兄！”
　　见到来人，赵虎先是一惊，随后又狞笑着：“据闻楚师兄在闭关冲击锻体巅峰境界，眼下怎么有闲暇出来闲逛？”
　　来人，正是楚默！
　　他迅速赶来，正见着赵虎要对苏怜月出手，心知此时正是刷好感的时候，是以哪里还能忍耐的了？
　　当下运转功法，体内先天纯阳骨猛然放出无穷金光，经脉之中元气沸腾，犹若火山喷发。
　　一股雄浑浩荡，宛如惊涛拍岸般的气息，陡然席卷而出。
　　感受到这股气息，赵虎顿时色变：“你……你不是锻体境八重？！”
　　“你的话，太多了！”
　　楚默并未多言，眼中闪烁着凌厉锋芒。
　　但见他抬手，旋即猛然向着赵虎一砸。
　　轰隆！
　　破空之声陡然响起。
　　恍若平地起惊雷，又如巨浪拍案。
　　周遭方圆十余丈范围内，都掀起大股气浪。
　　赵虎脸色一变。
　　眼看着这一拳即将砸落，就在这千钧时刻，他忙是运转气血，同时一掌拍出。
　　瞬息之间，拳掌相接。
　　但几乎是在同一时间。
　　赵虎便感觉到接触的手掌发出骨折之声，同时整个人倒飞而出，半空之中喷出大口鲜血。
　　吧嗒一声从半空中摔落在地上，犹如破布袋一般。
　　他双目圆瞪，死死的盯着楚默，刚想要说话，却‘哇’的喷出一口鲜血，随后眼睛一翻，便没了声息。
　　只一拳，便将锻体境十重天的赵虎生生打晕死过去！
　　“什么！”
　　“赵师兄！”
　　见着这幕。
　　周围几个赵虎的手下都露出惊惧之色，失声惊呼：“你，你是真灵境武者？！”

第7章 天塌下来有我，挑选武技
　　谁都知道，圣地的外门大师兄楚默，修炼十余载还只是锻体境八重，可现在，怎么就突然实力暴涨到这个地步了？！
　　连锻体十重天的赵虎都不是一招之敌！
　　几人都满脸难以置信。
　　但紧随而来的，却是无尽的恐惧！
　　赵虎的实力最强，却此刻都直接昏死过去，而他们几人都只是锻体六七重的境界，又该如何抵挡？
　　“大师兄饶命！”
　　“我们错了，这都是赵虎吩咐我们干的，不是我们的本意啊！”
　　“还请大师兄高抬贵手，放过我们一马！”
　　几人很是明智，当即跪下来，磕头求饶。
　　“自断一条胳膊，然后滚！”
　　楚默冷声说道。
　　“谢师兄，多谢师兄开恩！”
　　听到楚默这话，几人顿时喜出望外。
　　虽然还要自己打断自己一条胳膊，但总比楚默发怒，将他们直接打的骨骼尽断要好！
　　是以几人都一咬牙，纷纷断掉自己的胳膊。
　　而后又是一阵求饶，见楚默不在追究后，这才相互搀扶着迅速离开。
　　……
　　等他们走后。
　　楚默将目光落在少女身上，忍住探寻对方相貌的冲动，故作平淡的问道：“你没事吧？”
　　“没，没事。”
　　苏怜月低声说道。
　　“既然没事，那便随我回去吧！”
　　楚默平静说道。
　　随后转身，径直朝着自己所居住的木屋走去。
　　身后。
　　苏怜月望着楚默离去的背影，愣了片刻，随后这才连忙追赶上去。
　　木屋内。
　　楚默正准备进入静室闭关，却见着小仆役面露犹豫之色，似乎想要说些什么。
　　“怎么？是有什么想说的吗？”
　　楚默问道。
　　“没，没有。”
　　苏怜月下意识摇头。
　　但旋即却又忍不住说道：“公子你其实不应该为了我去与赵虎结仇……他背后站着一位内门弟子做靠山，这会对你不利的。”
　　“原来你是在担心这个。”
　　楚默露出一抹笑容，毫不迟疑的说道：“且先不说那赵虎以及其人背后的内门靠山，我并不放在眼里，更何况你是我的仆役，正所谓打狗还要看主人，岂能随便让他人欺负了？”
　　这话说的很是霸道，所打的比喻也极不恰当。
　　但不知为何。
　　苏怜月在听到这番话后，心里却忽然涌现出一抹莫名的安全感。
　　她生来便是孤儿。
　　从小生活在太初城，打从她记事起，便一个人艰难生存。
　　在这样的残酷世界里，一个无依无靠没有任何背景的孤儿，经常受人欺负是难免的事。
　　但她并未因为这段遭遇自怨自艾，反而努力的求生，甚至还成功拜入了太初圣地，成为了杂役弟子。
　　虽然进入山门，成为楚默的仆役后，她仍旧没有体会到太多的温情。
　　但至少。
　　楚默从未欺负过她。
　　在她的记忆里，这位外门的大师兄对任何事情都并不关心，所有的精力都放在修炼上，每天除了闭关就是闭关。
　　所以，当她在最为孤立无援，甚至因此而绝望的时刻。
　　忽然看到楚默出现，并且还为她出头的那一个瞬间，她心中极为感动。
　　这是她此前从未体会过的经历！
　　“行了，你就别胡思乱想了，天塌下来还有我呢……先去做事吧，其他的无须担忧，放宽心就好！”
　　就在苏怜月还在思绪翻涌的时候，楚默莞尔一笑，淡声说道。
　　“嗯。”
　　苏怜月点点头。
　　而楚默也便转身朝着静室内走去。
　　此时天色将晚。
　　夕阳映晚霞，落日的余晖照耀在山道上，金色的光芒透过树影窗台，洒落在楚默身上，恍若给其蒙上一层朦胧的薄纱。
　　整个太初山脉，此时也变得如梦似幻了起来。
　　“公子……”
　　这时，苏怜月望着楚默的背影，朗声道：“谢谢你！”
　　楚默的身影顿了顿。
　　旋即转过身来。
　　眼神注视在苏怜月身上。
　　却见这一刻她，虽身形依旧消瘦，皮肤也浮现蜡黄，但一双眼眸却蕴含着以往楚默所从未见过的璀璨。
　　仿佛满天星斗都被装入其中。
　　楚默笑了笑，并未说什么，直接迈步走入了静室内。
　　……
　　月华如水。
　　夜风吹拂，树梢簌簌。
　　楚默盘膝坐在静室中，心头一片翻滚。
　　今日先是铸就先天纯阳骨，后又见识到了一位无双天骄，并且还成功刷了一波好感，可谓是收获不小。
　　“不过……”
　　“却也遇到了一些麻烦！”
　　楚默呢喃自语。
　　今日他为了刷好感，将赵虎给重伤。
　　此人实力平平，倒是不足为虑。
　　但他身后的那位内门弟子，却不得不在意。
　　能够晋升内门，便代表着至少也是真灵境武者，甚至说不定都已经迈入通玄境，倘若对方前来报复的话，楚默很难与其抗衡。
　　“当务之急，还是要尽快提升实力！”
　　“境界修为无法操之过急，但目前已然踏入真灵境，开辟丹田，却可以寻找一种上乘武学！”
　　“圣地有规定，能踏足真灵层次，便可去问道阁挑选一门武学，倘若将之精研一番，也能让我的厮杀斗战之能提升不少！”
　　他这些年因为资质平平，故此一直都在专心提升境界，武技倒是没怎么修炼。
　　此前击败赵虎，也只是依靠着自身的强大实力。
　　倘若遇到真正的强者，估计就很难应对了！
　　念及此处。
　　楚默便下了决心。
　　没有多做停留，直接便动身朝着问道阁而去。
　　半个时辰后，他便来到了一座神光璀璨的建筑前。
　　入目就是一根根几人环抱的赤铜巨柱拔地而起，支撑住顶部，气势恢宏至极。
　　地上铺陈白玉，水磨得光亮，漫步其上，照影其中。
　　而在宫殿的入门处，两侧有着朱红木柱，上面以厚重庄严的字体写着一副对联：达者有先后，问道无古今。
　　中间部分则是有着一挂牌匾，其上烙印着三个灿金大字：问道阁！
　　字迹铁钩印划，蕴含无穷道韵。
　　据闻这对联，还是太初圣地的开山祖师所题，因沾染祖师的神威，牌匾已然诞生灵智，属于圣器。
　　不过这只是传闻。
　　谁也没真正见过牌匾展露神异之处。
　　楚默来到门口，打量了一眼，旋即便举步走入其中。

第8章 七法十二经，纯阳剑诀！
　　门口有守阁长老。
　　楚默照例先看了一下对方的信息，没有发现机缘后，这才上前报备，旋即又出示了自己的身份令牌，便得以进入其中。
　　站在外边，尚且还觉得问道阁并不大。
　　可当走进之后，才发现问道阁竟是自成空间。
　　如纳芥子于须弥，地方极为广阔，便是容纳数万弟子同时进去挑选功法，都丝毫不显拥挤。
　　而里面所收藏的武学，也极为浩瀚。
　　放眼望去，就见着一个个颜色各异的玉匣，飘飞在半空中。
　　不动时候还好，就是漂浮在那里。
　　它们要是一动，玉匣上就会生出一对光的翅膀，扑腾着飘飞。
　　偶尔，还有彼此追逐，上下撞击，好像一群顽童在打打闹闹一样。
　　好在这些玉匣明显颇为结实，就是有时候某个玉匣被从空中撞落下来，砸在地上，下一刻又跟没事一样振翅飞起，重新加入嬉戏行列。
　　这些玉匣犹如人一般，有好嬉闹热闹的，亦有远远缩在角落躲清静的。
　　而且，这些玉匣之中的等级也是十分森然。
　　白色玉匣绝不得罪青色玉匣，青色玉匣也会给等级更高的玉匣让道。
　　泾渭分明。
　　每个玉匣之上，都有着道韵流转，绽放着无穷豪光！
　　这些玉匣，皆是由武道秘术所化！
　　其中按照颜色的不同，又划分成不同层次的品级。
　　白色玉匣是最基础的凡级和黄级武学。
　　而青色则是玄级武学，紫色为地级武学，金色则是天级武学。
　　除此之外。
　　还有一些极为特殊的玉匣，他们并不呈现出单一的颜色，甚至连表现出来的样式都不同。
　　有些如同祥云，有些如同骄阳大日，有些或是形成玉符，皆是居于阁中最上层，散发着无穷无尽的恐怖气息和璀璨光泽，宛如高高在上的神祇，俯瞰众生。
　　这些。
　　便是太初圣地屹立东望道域无数载的根源所在！
　　七法十二经！
　　七大至尊法，十二古天经！
　　太初圣地的镇宗绝学！
　　任何一种，若是修炼到极致，可由此而证道，拥有摘星捉月，斩杀神抵的无上神威！
　　做到真正的俯仰天地间，气吞山河，眸光可碎断时空，万古独尊！
　　不过。
　　别看这些武学就摆在面前，但楚默却根本就无法触碰，唯有核心真传弟子才有资格赐下。
　　而他目前所能修炼的，只有白色玉匣所化的武学。
　　收回视线，楚默开始查看那些白色玉匣。
　　很快，他便挑选出一门中意的武学。
　　黄级上品武学，纯阳剑诀！
　　走的是至刚至阳之路，若是练至极致，举手投足间锋锐无双，浩浩荡荡，可斩一切邪祟！
　　虽算不上顶尖剑法，但却颇为契合楚默的先天纯阳骨，是以便毫不犹豫的选定。
　　玉匣无法带出问道阁。
　　弟子选定之后，只需要将心神探入其中，便能接受传承。
　　楚默按照流程，直接盘膝而坐，将心神触碰过去。
　　霎时间，他便感觉周遭的一切都化作虚无，眼前出现一片混沌空间，一道身穿黑衣的身影站在原地，手持一柄长剑。
　　忽然。
　　周遭有无数强敌来袭，皆是裹挟着浩荡威势。
　　但黑衣人影却毫不慌乱，当即拔剑出鞘，凌厉无比的剑气呼啸而出，一招一式，都有着堂皇浩荡之气席卷，所过之处，无数强敌尽皆被斩杀。
　　不知多久过去。
　　画面逐渐黯淡，最终消失。
　　而楚默也适时苏醒过来。
　　随着他心念一动，脑海中便浮现出《纯阳剑诀》的记忆和相关感悟。
　　“圣地不愧是圣地！”
　　“连传法都能将其中的精髓感悟一并灌入武者脑海之中，这等同于让武者直接见到使用相关的武技前辈施展了一遍，虽此刻还未曾开始修炼，但对这本武学的了解，已然有了初步的认知！”
　　“怪不得无数武者都想拜入圣地之中，实在是圣地的底蕴，非是寻常宗门所能比拟！”
　　体会着刚才传法时的感觉，楚默不禁深吸一口气，呢喃说道。
　　……
　　离开问道阁。
　　楚默很快便回到自己的住所，而后第一时间便开始参悟起这本纯阳剑诀。
　　作为黄级上品武学，这本纯阳剑诀共有三层。
　　若能一层圆满，便可锋锐无双，斩石断玉，易如反掌。
　　修炼到二层圆满，则剑光凛然，浩浩荡荡！
　　至于最后的三层圆满，便可领悟剑势，十步之内，浩荡大势碾压，同境界武者，几乎无抵挡之力，宛如割草般拔剑便杀！
　　不过。
　　想要参悟到三层圆满却颇为困难，需要非凡的悟性方有机会做到。
　　脑海中回忆了一遍剑诀精髓，随后楚默便开始认真参悟了起来。
　　与此同时。
　　在外门峰一处院子内。
　　赵虎躺在床上，痛苦的哀嚎着。
　　而在他面前，则是站着一个身穿锦衣的年轻武者，此刻脸色冷峻的说道：“赵虎，到底是怎么回事？是谁将你打成这样？”
　　他叫赵风，是一个小家族的少主，当初拜入圣地时，带着自己的随从赵虎一起前来，本是让其为自己处理一些杂事，谁知道两人居然一起拜入进来。
　　他的天赋好些，因此很快就进入内门，而赵虎则是还在外门。
　　这次他本在自己的洞府中修炼，却忽然收到赵虎被重伤的消息，因此立刻赶到了外门峰。
　　“是楚默，是他将我打成这样的！”
　　赵虎说道。
　　“楚默？他不是才锻体境八重吗？怎么可能会击败你！”
　　年轻武者也知道楚默，因此下意识有些不敢相信。
　　“少爷你有所不知，那楚默根本就不是锻体八重，而是已经迈入到了真灵境界，要不然的话，我又怎么可能会被一招击败？！”
　　赵虎将事情的原委都给讲述了一遍。
　　最后，他又哀嚎道：“少爷，你可一定要为我报仇啊，那楚默下手如此之恨，若是此仇不报，我实在不甘心！”
　　“放心！”
　　“你是我的人，楚默将你打成重伤，此事必然不能就这样算了，本少爷自会为你报仇！”
　　年轻武者开口说道。
　　听到这话，赵虎顿时脸色一喜：“那少爷你打算何时动手？”
　　“三天之后！”
　　年轻锦衣武者说道：“我近期已经触摸到了境界关隘，正准备突破真灵境七重，不宜动手，不过最迟三天内就能完成晋升，届时出关挑战此人，必将为你报仇雪恨！”
　　“恭喜少爷实力大涨！”
　　赵虎先是面露喜色，随后又道：“既如此，那就再让楚默安然三日，三日后我要跟少爷你一起过去，亲眼见证楚默被打的跪地求饶！”

第9章 修炼剑法，赵风来袭！
　　三天的时间很短暂。
　　无论是赵虎，还是赵风，都认为楚默不可能在这短暂的时间内成长起来。
　　尽管楚默已经是真灵境武者，但按照他们猜测，应该只是刚刚晋升境界。
　　而赵风，却即将迈入真灵境七重。
　　楚默绝对不会是对手！
　　……
　　就在赵虎和赵风两人以为手到擒来的时候。
　　另一边。
　　楚默一直都在屋内修行着纯阳剑诀。
　　作为黄级上品武学，修行难度自然不低。
　　不过楚默自从伐毛洗髓之后，又铸就了先天纯阳骨，道基浑厚无比，连带着悟性资质都被提升了许多，是以很快便将其入门。
　　“斩！”
　　楚默手持长剑，按照剑诀上所记载的招式，开始演练了起来。
　　只听见剑锋划破虚空，发出‘唰唰唰’的声音，丝丝寒意在附近弥漫。
　　一股无法用言语来形容的锋芒吐露，似乎连空间都能刺破。
　　凌厉的杀伐气息充斥在屋内。
　　明明如今还是炎热的夏日，但此刻若是有人走进这屋里，立刻便会生出汗毛倒竖之感。
　　这种寒冷刺骨，乃是森然的剑气所致。
　　纯阳剑诀，虽走的是堂皇之道，但归根结底却还是杀伐剑术，一招一式都蕴含着杀意，唯有蕴含杀伐气息才能迅速精进。
　　而随着楚默不断的练习剑招，他的精气神，也在一点点的发生着变化。
　　如同蜕变，又好似脱胎。
　　就在这样的情况下，时间匆匆流淌，转眼间，三天的时间便已经过去了。
　　赵虎这边。
　　经过赵风给予的一些疗伤药，他的伤势已经恢复了一些，虽然经脉还没有彻底修复，但已经不用在卧床，而是可以站在地上行走。
　　这一日。
　　他找到了赵风，正好见其从静室内走出，浑身的气息十分炽盛。
　　赵虎立刻便知道，赵风成功突破了！
　　“恭喜少爷，成功迈入真灵境七重！”
　　赵虎欣喜的说道。
　　“不过小有所成罢了！”
　　赵风自谦道，但脸上的笑容却掩饰不住。
　　“这已经是小的拍马都追赶不及的成就了！”
　　赵虎奉承了一句。
　　然后便有些迫切的说道：“少爷您打算什么时候对楚默下手？”
　　“等我先稳固一下境界，随后便立刻寻找此人，约其生死台一战！”
　　赵风自信道。
　　闻言，赵虎顿时大喜。
　　想象着楚默不久后的下场，不由高兴的大笑起来。
　　……
　　“锵！锵！锵！”
　　一处小树林里，楚默还在修炼着。
　　随着他不断挥舞，四周都到处充盈着漫天的剑影，给人一种避无可避之感，更有一道道剑鸣声连绵响起。
　　初始时尚且还有些微弱，可随着时间推移，剑鸣之声便越发高亢。
　　终于。
　　当这剑鸣声达到了某种极致后——
　　“斩！”
　　楚默一剑斩出，一道足有数尺的凌厉剑光骤然生出，瞬间跨越数丈的距离，斩在了前方一颗大树上。
　　噗呲！
　　大树应声炸裂开来，化作一道道碎屑四溅纷飞。
　　“呼……”
　　“黄级上品武学，果然威力不俗！”
　　望着这一剑斩出后的威力，楚默长舒一口气，随后浮现出一抹笑意。
　　短短三日，便将纯阳剑诀推进到第二层。
　　这种修行进度，是楚默以前想都不敢想的事情！
　　毕竟。
　　这可是一本黄级上品武学，虽称不上深奥非凡，但想将之入门乃至有所成就，也绝非易事。
　　寻常武者。
　　至少要揣摩数月才能有些许心得！
　　而对于以前的楚默而言，所需要的时间还会更加漫长！
　　可如今。
　　这一切都已经成为过去了！
　　眼下他伐毛洗髓，又铸就先天纯阳骨，悟性资质大涨。
　　并且可以预见的是。
　　随着他不断修炼，不断依靠着金手指获得机缘，他的成就将会越来越恐怖，终有一日会成为天骄，踏足武道之巅！
　　“不过眼下……还是要脚踏实地！”
　　楚默暗暗盘旋着他现如今的实力。
　　境界处于真灵境五重！
　　但因为经过伐毛洗髓后，浑身杂质被排除，且肉身体魄也得到了增强。
　　再加上以先天纯阳骨铸就了最为上乘的道基，实力比之普通的同境界武者更加精纯恐怖，而他的纯阳剑诀也已经推进到第二层，初步拥有了一些剑势的雏形，攻敌杀伐手段也不缺。
　　总体而言
　　他现在论起实力，至少能比拟真灵境七重的武者！
　　甚至就算是遇到真灵境八重的武者，也并非不能与其一战！
　　盘算了一遍，楚默满意的点点头。
　　能够感受到自己的实力在飞快增长，这自然是值得开心的事情。
　　这时已经是傍晚。
　　楚默修炼了许久，也感到有些疲惫，就准备回自己的住所弄点饭食吃。
　　虽然真灵境武者，已经开始初步辟谷，但若是消耗很大的话，还是需要食物进补。
　　走到屋前。
　　正巧见着小仆役抱着一堆洗完的衣服回来。
　　“公子，你回来了！”
　　苏怜月看到楚默，连忙招呼。
　　楚默微微颔首表示回答，旋即又问道：“这段时间你一个人在屋里，可有人前来骚扰？”
　　“没有，这几天一直都无人打扰。”
　　苏怜月说道。
　　“那就好！”
　　楚默松了一口气。
　　他将赵虎打伤，其人背后那位内门弟子或许不会善罢甘休，说不定什么时候就会前来骚扰。
　　眼下对方虽然没来，但楚默却并不会因此而放松警惕。
　　“此人终究是一个隐患，等我实力更进一步，便着手将其清理！”
　　楚默暗暗想着，眼中闪过一抹厉色。
　　在此界生活十余年，楚默深深明白一个道理。
　　斩草不除根，只会给自己带来麻烦！
　　此前他与赵虎不曾结仇也罢了，眼下既然有了这恩怨，就势必要将一切祸患全部清除，容不得半点心慈手软！
　　如此想着。
　　楚默正准备说话，叮嘱苏怜月几句。
　　轰隆！
　　恰在此时，忽有一道强大的气势席卷而来。
　　“楚默，可敢与我一战！！！”
　　一道嚣张跋扈的声音从木屋外传来，声音中蕴含着浓浓的杀意，更有一股山呼海啸般的气势席卷而来。
　　“真灵境武者！”
　　楚默看向院外。
　　赫然见着一位锦衣青年，满脸傲然的站在青石旁。
　　而在他身后。
　　赫然是满脸畅快，仿佛大仇得报的赵虎。
　　“公子……”
　　苏怜月也看到了这一幕，有些担忧。
　　“不用担心！”
　　“你去给我做些饭食，我去去就回！”
　　楚默安抚了一番。
　　旋即洒然一笑，迈步走出了院子。

第10章 废话太多，干净利索斩杀！
　　“楚默！”
　　见到楚默走出院子，赵虎顿时喊道：“我家少爷来了，他已经拜入内门，如今来找你报仇，看你这次怎么死！”
　　话语中带着畅快之意。
　　楚默并未理会，只是将目光看向赵风，眼中出现了对方的信息。
　　【姓名：赵风
　　【境界：真灵境七重
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：无
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　……
　　境界倒是颇高，达到了真灵境七重，但从命数和命格上看，只是一个普通的武者，即便境界比楚默高，但想来实际能力应该平平，当初迈入真灵境时所铸就的道基也定然极为普通。
　　而楚默，虽然只是真灵境五重，但所铸就的道基却是顶尖，在加上还有修炼到二层的纯阳剑诀，将其击败绝对不成问题。
　　楚默放下心来。
　　“你就是楚默？”
　　就在楚默打量赵风时，此人也看向楚默：“相貌倒是不错，算是仪表堂堂！但可惜……却招惹了不该招惹的人！”
　　“我是内门弟子，你既然入门十余年，当知你我之间的差距！”
　　“只要你自废修为，跪地求饶，我可以放你一条生路！”
　　他脸上露出一抹傲然之色。
　　“要打就打，说这些废话干什么！”
　　楚默淡声说道。
　　闻言。
　　赵风当即色变。
　　他本来念着好心，放楚默一条生路，未曾想此人竟是如此不知好歹。
　　“敬酒不吃吃罚酒，既如此，那就生死台上见了！”
　　生死台。
　　乃是圣地内一处解决弟子恩怨的地方。
　　太初圣地门规森严，禁止弟子间私下死斗。
　　若是有恩怨，则一起登上生死台决出胜负生死，不管最终结果如何，此战之后双方恩怨了清，甚至胜者可以获得败者的全部身家。
　　而随着赵风这话一出，楚默也是点头：“正有此意！”
　　他已经下定决心要将此人斩杀，彻底了结所有后患，眼下见对方主动提及签订登上生死台，正是求之不得。
　　两人前往生死台。
　　此时台上已经有人在厮杀，他们报名之后，等待着登场。
　　没多久。
　　上一轮弟子间的厮杀已经决出胜负，轮到了楚默和赵风两人。
　　太初圣地弟子很多，生死台这里几乎每天都能看到有人厮杀，是以当两人登台时，并未引起太多轰动，仅仅只是有一些看热闹的弟子在围观。
　　“死斗一旦开始，唯有分出生死方可停止！”
　　“无论结果如何，胜者可得败者所有身家，同时恩怨两清……你们可听清了？”
　　台上，一位裁判宣读着规则。
　　两人点头。
　　“既如此……那便开始吧！”
　　话音落下。
　　随着一道钟声陡然敲响。
　　这代表着，死斗正式开始！
　　台上。
　　赵风持剑而立：“现在求饶，只需自废修为，尚可饶你一条生路，若是不然……”
　　“你的废话太多了！”
　　楚默打断他所要说的话，淡声说道：“快些出手吧！”
　　这等态度，让赵风大怒。
　　“冥顽不灵，想死怪不得旁人！”
　　说罢。
　　他直接便悍然出手，只见身形一闪，手掌成爪，便朝着楚默抓来。
　　他是真灵境七重，实力很强。
　　而楚默虽也是真灵境，但在赵风认为只是堪堪破境，凭着他这一爪，定然能够手到擒来。
　　只是。
　　就在他即将抓到楚默的瞬间。
　　锵！
　　陡然间。
　　一道拔剑出鞘之声陡然响起，旋即就有一抹寒芒瞬息而至，裹挟着凌厉锋芒，朝着赵风刺去。
　　其速之快，让赵风都觉得头皮发麻。
　　来不及多想，连忙躲闪，但终究还是没能完全躲开。
　　手臂被刺中，鲜血崩裂而出。
　　“找死！”
　　受到这等上海，让赵风脸色狰狞。
　　先前那一剑迅捷如闪电，若非他情急之下快速躲避，这一剑就能削掉他的脑袋。
　　想他堂堂真灵七重的武者，居然在一个初入真灵境的武者面前受伤，甚至还差点身死，这如何能不让他又惊又怒？
　　虽然左臂受伤，导致实力略减，但他终究还是真灵武者！
　　此刻含怒之下，浑身元气鼓荡，宛如火山喷发，裹挟着磅礴巨力，朝着楚默抓去。
　　“可惜了！”
　　楚默暗暗想到。
　　本以为这一剑能趁着对方轻敌，将他直接斩杀。
　　但真灵境七重的武者终究非是易于之辈，下意识躲避，躲过了这致命一击。
　　但……
　　也仅此而已了。
　　赵风虽然是真灵境七重，但所铸就的道基却并不好，短暂的接触后，楚默便知此人的真正实力，还不如他。
　　想到这里。
　　他没有在保留实力，直接鼓动元气，同时纯阳剑诀施展而出。
　　剑器如龙，带着可怕锋芒，如同匹练一般，席卷而去。
　　铛！
　　剑掌相接，赵风身形当即一个踉跄，连连后退。
　　而楚默却纹丝不动。
　　“这不可能！”
　　赵风满脸震惊，几乎不敢相信：“你怎么可能会破了我的裂空爪！”
　　他根本不敢相信自己所看到的这一切，失声惊呼。
　　楚默没有理会。
　　唯有纯阳剑诀被他施展的愈发凌厉，一道道寒芒呼啸而出，如天河倒卷般轰然爆发！
　　面对这样的攻势，赵风根本就没有丝毫反抗之力，只能不断抵挡。
　　终于。
　　十几招之后。
　　楚默抓住一个机会，一剑刺在赵风的身躯上，让对方身形一个踉跄，而后剑光一闪，落在其人脖颈。
　　噗呲！
　　伴随沉闷声响，一颗头颅飚飞，带起鲜血如注。
　　身体摔倒在地上，再也没了动静。
　　“呼……”
　　将赵风斩杀后，楚默长舒了一口气。
　　这是他第一次与真灵境武者厮杀，本以为会有些难度，结果却如此简单，这让他有些诧异。
　　但细细一想，就明白过来了。
　　先天纯阳骨！
　　道基，不仅决定一个武者未来的成长上限，更决定着武者的实力！
　　铸就上乘道基的武者，在相同境界下，实力就是会比铸就普通道基的武者更强。
　　因为元气的质量乃至是肉身底蕴都会不同！
　　楚默以先天纯阳骨铸就顶尖道基，本就比普通武者的元气更加精纯，道基也更为浑厚，再加上和赵风的境界差距并不大。
　　是以这才如此轻易的将其斩杀！
　　“如此说来，普通的真灵境七重武者在我面前将毫无招架之力！”
　　“而真灵境八重乃至是九重的武者也完全可以一战！”
　　“但这只是遇上普通武者，但凡遇到一些资深的真灵境武者，或者天才之辈，便有些力有未逮了！”
　　楚默暗暗想着。
　　“死斗结束，楚默获胜！”
　　这时，裁判宣布结果。
　　而伴随着声音响起。
　　楚默回过神来，目光露出一抹期待之色。
　　生死台死斗，获胜者可得到败者所有的身家。
　　眼下赵风身死，这也就意味着他很快就能得到对方的所有积蓄。
　　“到收获的时候了！”

第11章 大收获，混元道胎！
　　十余瓶灵丹，透着强大的灵气波动，彰显着品质。
　　更有不少灵草灵根，放置在玉盒之中。
　　还有几种引灵之物，各个都道韵流转，气息不俗，一看便知不是凡品。
　　最后则是一些灵石和杂七杂八的修行资源，堆积成小山，令人眼花缭乱。
　　这些。
　　便是赵风的全部身家了。
　　楚默开始检查。
　　首先是一些灵丹，总共有十四瓶，大部分都是二品补气丹，真灵境武者服用，可以增补元气，辅助修炼。
　　剩下的便是一些疗伤丹药。
　　随后便是引灵物，总共有六种，虽然都是一些下等品质，但按照楚默估计，也能卖出数千灵石。
　　至于那些灵草，楚默大都不认识，但看其上所散发的灵气，想来也价值不俗。
　　最后。
　　便是一堆灵石。
　　楚默大致数了一番，足足有上万块。
　　汇总统计了一番，楚默发现这些宝物的总价值，已经超过了三万灵石！
　　“果真不愧是内门弟子！”
　　“仅仅只是真灵境七重，便能拥有如此之多的身家！”
　　“不过现在，却都便宜我了！”
　　楚默面露兴奋之色。
　　这一次真可谓是大收获了！
　　仅是这些资源，就能让他在突破通玄境之前，不用担心修行资源短缺。
　　而除此之外。
　　更重要的是……
　　“随着赵风身死，此事的后患便基本了结。”
　　“至于那赵虎，虽不足为虑，但此人睚眦必报留着也是麻烦，等回头找个机会将其料理便是！”
　　“而眼下的当务之急，便是尽可能的提升实力，同时借助金手指，找到更多机缘！”
　　楚默呢喃说道。
　　外门大比即将开始。
　　以他目前的实力，晋升内门可谓十拿九稳。
　　但楚默的志向，却不仅仅只是一个内门——
　　他的目标，是那圣地真传，甚至是圣子之位！
　　当然，这个目标很难！
　　太初圣地传承无数载，乃是东望道域第一圣地。
　　任何一位真传弟子，都天资卓绝，声名远播，更不要说圣子，非绝代天骄而不可位列！
　　仅凭他目前的底蕴和天资，根本就不够资格。
　　所以必须尽可能的寻找新的机缘！
　　但可惜……
　　这段时间以来，楚默虽然经常查看他人信息，但在外门峰所遇到的弟子，大部分命数和命格都平平无奇，很少能找到值得注意的机缘。
　　至于苏怜月。
　　虽然是个金大腿，但想要从其身上获得好处，却需要刷好感。
　　楚默凭借先前的出手搭救，再加上这几日有意无意的照料，已经将好感度提升到了45点，但这已经快要到极限了。
　　再想要提高，就需要长时间的陪伴才行！
　　现阶段是指望不上了。
　　“不能光在外门峰窝着了！”
　　楚默呢喃道：“若想寻找机缘，必须要有目的的寻找，尽可能的接触那些修行有成或者天资不俗的武者！”
　　而这样的地方。
　　对于目前的楚默而言，唯一能去的，只有一处——
　　圣地山门！
　　此乃圣地弟子外出或者回来时的必经之路，每天都有大量的弟子来往，其中定然不乏天赋卓绝者，说不定就能遇到一些大机缘。
　　想到这里。
　　楚默不在犹豫，立刻便赶赴了过去。
　　……
　　山门处。
　　虽然只是弟子进出之地，但毕竟代表着圣地的脸面，是以也修建的极为壮观。
　　一座镇宗石碑树立一旁。
　　其上写着‘太初’，铁钩印划，苍劲有力。
　　更有一股苍茫气息弥漫，任是谁看到，都能感受到古老神秘，庄严悠久的不朽大教气息扑面而来。
　　此外。
　　山门必经之处，还有一座凉亭。
　　此亭名为解剑亭。
　　据闻最初是太初圣地中过去的一位太上长老所立，里面留存着冲霄的剑意，但凡不是本门的弟子进入山门，若身上带剑而不解下，便会受到剑意冲击。
　　四千年前。
　　曾有一位超脱大境的剑修强者闯山，态度极为恶劣。
　　此人不信邪，偏要带剑闯山，结果刚踏足解剑亭百丈范围，便被解剑亭中的无量剑气轰杀，连丝毫抵挡之力都没有，顷刻间尸骨无存。
　　至此之后。
　　任是其余宗门前来拜访，凡是带剑的武者，皆是恭敬的将剑器解下，放置在解剑亭中。
　　再无一人胆敢杵逆！
　　楚默来到这里。
　　一边欣赏着解剑亭，感受着那若隐若现的无量剑意，一边打量着过往的弟子。
　　但见一道道遁光飞跃，于山门中进进出出。
　　虽然绝大部分都是低级武者，但其中不乏气息恐怖的强者，甚至楚默在这里没多长时间，便看到一位身穿白衣，周身弥漫着无量道韵，其所过之处，天象都为之变幻。
　　这是洞天大能！
　　位于修行十三境中的第十境！
　　放在外界，已然是高不可攀的无上存在，走到任何地方，都贵为座上宾。
　　若是自己创建宗门，可横行方圆千万里，为一方霸主。
　　而在圣地之中。
　　却只是一位普通的长老，连太上长老都不算。
　　“太初圣地之底蕴，由此可见一斑！”
　　楚默心中感慨。
　　不过他很快就将注意力放在这些弟子身上。
　　不得不说。
　　山门处确实是一处好地方，楚默才刚来到这里，便发现了不少值得注意的机缘。
　　【近期转折：五日后于宗门坊市的安然赌石坊，购买一块外表青褐色的源石，从中开出一块拳头大小的天元灵晶。
　　【近期转折：三日后在太初城外游玩，于太初城南一处破庙石像下，发现一只紫金储物袋，其内装有一柄地阶法剑。
　　【近期转折：七日后前往圣地凌秀峰后山玩耍，于一颗千年古松之下，发现地洞，其内放置着着一位在宗门内坐化数百年的通玄境武者全部身家。
　　……
　　天元灵晶，乃是一种天地奇珍。
　　若是武者服用，能够增长实力，并且略微提升武者悟性。
　　地阶法剑，更是极为珍惜罕见的宝物。
　　宝物有品阶，同武学一般，分为天地玄黄与凡级，天级最高。
　　一柄地阶法剑，若是流传出去，怕是连神通大境的强者都要垂涎。
　　相比较之下。
　　一位通玄境武者的全部身家，就逊色了不少。
　　毕竟已经坐化了数百年，储物袋中便是有些宝物，想来也都在时间的消磨下失去了灵性。
　　不过总体而言，也都很有价值。
　　楚默将这些机缘，全部记录下来，等着明日之后，便按照时间顺序，收取。
　　而就在这时。
　　一位相貌普通的弟子从远处而来。
　　看其穿着，应该只是内门弟子，楚默本只是随意扫视一眼，可下一刻，他便眼神骤然一凝。
　　【姓名：林枫
　　【境界：真灵境四重
　　【命格：气运惊人紫
　　【命数：天生近火青
　　【人生剧本：无
　　【近期转折：两日后前去宗门功赏殿接取任务，剿灭一处为祸一方的山寨，意外从山寨地窟中发现万古奇珍混元道胎。
　　ps：数据太惨淡了，求点！

第12章 接连得宝，地阶青索剑！
　　混元道胎！
　　望着此物，楚默瞬间瞪大了眼睛，目中露出匪夷所思之色。
　　此物，乃是天生地养的万古奇珍，唯有在钟灵敏秀之地才能诞生。
　　众所周知。
　　武者修行会经常遇到各种境界桎梏，一般情况下想要突破，要么以漫长时间来消磨，要么便陷入顿悟状态从而破关。
　　但顿悟状态何其稀有？
　　许多武者甚至终其一生，都无法触发一次。
　　可混元道胎却不同。
　　倘若武者将之融合，便可在紫府中诞生出道胎，从此悟性飙升，天生与道相合，不但能随时随地的进入天人合一的悟道状态，修行之时也会一帆风顺。
　　更重要的是。
　　与敌厮杀之时，更是可随手挥洒出道韵力量，勾动天地大道。
　　总而言之。
　　一旦凝聚道胎，立刻便成天骄之流！
　　楚默无论如何都没有想到，他竟是在这里看到了混元道胎的机缘！
　　“这可真是惊天机缘！”
　　楚默脸上露出一抹惊喜之色。
　　“这个机缘处在那处山寨之中，虽然我可以立刻前往，但未免此人又接取任务，还是先前往宗门功赏殿，将这个任务给领取下来！”
　　“如此，便能断去了此人碰到这个机缘的可能性！”
　　如此想着。
　　楚默索性也没有继续在山门待着，直接朝着功赏殿而去。
　　功赏殿内。
　　乃是宗门发布任务的地方。
　　弟子们接取任务将之完成，便可获得功勋。
　　这些任务，大部分都是支援某处地方，或者剿灭某些散修和小势力。
　　毕竟太初圣地占据着偌大地盘，统辖着海量修行资源。
　　虽有着圣地的名头，寻常势力不敢敌对。
　　但终究会有些不开眼的散修或者魔道势力暗中搞一些小动作。
　　圣地的长老们自然不屑于亲自出手，便交给弟子们完成，也能起到锻炼的作用，可谓一举两得。
　　“剿灭山寨……”
　　楚默仔细检索了一番任务，却发现剿灭山寨的类似任务，有两个！
　　不过一个需要真灵境三重方可接取，另外一个则是需要通玄境方可接取。
　　楚默没有丝毫犹豫。
　　直接将任务资格稍低的任务给领取了下来。
　　“青竹县，黑风寨，寨主疑似真灵境一重！”
　　“前些日黑风寨袭扰了一处圣地附庸势力的矿脉，抢走灵石数千颗，将之收缴回来，完成任务可得30功勋。”
　　随意扫了一眼任务介绍，而后楚默便迈步走出了功赏殿。
　　圣地的任务都具有唯一性，凡有弟子接取后，其他人便无法接取。
　　是以楚默也就暂时不用着急。
　　他打算先按照时间顺序，将所有的机缘拿到手。
　　“先去凌秀峰后山，拿到那位通玄境前辈的遗产！”
　　楚默决定道。
　　先是乘坐传送阵，抵达凌秀峰。
　　而后前往后山，按照机缘的描述，很快便来到了一颗千年古松前。
　　仔细探寻一番，果然就在古松发现一处地洞。
　　直接跳进去。
　　赫然便见着一尊白骨盘膝而坐，身上的衣服都已经破旧不堪，唯有腰间悬挂着一只储物袋。
　　想来便是那位通玄境前辈的遗骸了。
　　拽下储物袋。
　　将之打开。
　　就见着其中琳琅满目放置着大量修行资源，但其中绝大部分都如楚默所想的那般，已然消失了灵性。
　　楚默仔细检索了一番，发现只有两瓶丹药尚且还保持着药性。
　　除此之外。
　　便只剩下万余枚灵石。
　　若在此前，能够得到万余枚灵石，或许还会让楚默极为兴奋，但此刻却已经提不起太大兴趣了。
　　“聊胜于无吧！”
　　摇摇头，将储物袋直接挂在自己的腰间，随后便将这具尸骨给收敛安葬了起来。
　　毕竟也是圣地内的前辈。
　　何况眼下还得了对方遗产，自然不能置之不理。
　　做完这一切后，楚默离开地洞，将其填充，而后便离开。
　　“下一处，安然赌石坊！”
　　楚默马不停蹄，朝着宗门坊市而去。
　　不过在这期间。
　　他也顺手做了一些其他的小机缘，得到了几株灵草和一些炼器矿材。
　　价值都不是很昂贵，但也聊胜于无。
　　……
　　进入宗门坊市，楚默很快便找到了安然赌石坊。
　　这是一处很大的店铺，足足拥有五六个门面，被练成一片。
　　此时是下午，不少武者正在挑选源石，还有一些则是正在开石，时不时爆发出一阵欢呼声或者懊恼声。
　　“客官，您要挑选源石吗？”
　　当楚默到来时，一位十来岁的店员便迎了上来，恭敬问道。
　　“不错，你们这里的源石都是什么价格？”
　　“回客官的话，价格并不固定，一般按照品相和大小定价，品相越好自然价格越高，不过最低的话，一块源石也需要上百灵石……别看贵，要是开出好东西了，卖出数十万灵石都有可能！”
　　店员口才很好，舌绽莲花般的讲解着。
　　“我先看看。”
　　楚默微微点头，说道。
　　他并没有赌过源石，也不打算就在此处开石，因此也就不装模作样，直接按照机缘描述，找到那块外表青褐色的源石。
　　“就这块，什么价格？”
　　楚默问道。
　　“这块……需要500灵石！”
　　店员看了一眼，而后回答道。
　　“我买了！”
　　楚默没有犹豫，直接便掏出灵石付款。
　　等到东西到手后，店员问是否要现场开石，楚默自是拒绝——笑话，一个从未赌过源石的武者，来了之后只买一块，还直接开出天元灵晶这样的奇珍，任是谁都会觉得有问题。
　　拿上源石，装进储物袋中，楚默转身离开。
　　“接下来是太初城南的破庙！”
　　半个时辰后。
　　楚默来到破庙中，很快找到石像，仔细检查了一番，便找到了那只紫金储物袋。
　　打开一看。
　　赫然便见着一柄闪烁着寒光的长剑，静静躺在其中。
　　看外表通体青色，铸造精美，华丽至极，但其上所散发的气息却极为气息，一股股道则神光隐现，彰显着不凡。
　　将这柄剑握在手中，试着挥动了一番，顿觉一股如臂指使的感觉浮上心头。
　　“不愧为地阶法剑，果真不俗，此剑可作为我目前的对敌之物！”
　　“看你通体青色，便称之为青索吧！”
　　楚默想着前世所知那柄神剑的名字，不由笑道。

第13章 成就，新命数
　　一处隐蔽的山崖石洞内，楚默成功拿到藏在里面的宝物。
　　却是一株生长了数百年的火灵芝。
　　看外表通体赤红，炽热的气息扑面而来，夹杂着浓郁的药性，一看便知不俗。
　　“好东西！”
　　楚默满脸笑容的将其收进储物袋中，正准备离开。
　　“你成功截获十次他人命运转折机缘，达成‘机缘掠夺者’成就，获得一次初级命数抽取资格，是否立刻抽取？”
　　这时，一行信息忽然出现在眼前。
　　“竟然还有成就？”
　　楚默一愣，但旋即反应过来：“立刻抽取！”
　　这可是获得命数！
　　虽说他获得了诸多机缘，甚至现在已经改变了自己的命运，但仍旧无法增加自己的命格和命数。
　　毕竟。
　　无论命格还是命数，都是先天注定，后天几乎无法更改。
　　而眼下……
　　他却有增加命数的机会！
　　“这可真是意外之喜！”
　　楚默面上露出一抹惊喜之色。
　　“初级命数抽取资格，最低可获得白色命数，最高可获得紫色命数，其中白色几率80%，蓝色15%，青色4.5%，紫色0.5%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　这高品质几率可真够低的！
　　看着这两行信息，楚默不由心中吐槽。
　　但他还是充满期待，毕竟可以增加一个命格，哪怕只是白色，也有好处。
　　“抽取完成！”
　　“您获得青色命数【天资根骨！”
　　【天资根骨：天人之姿根骨不凡，参悟任何功法武学都更加轻松，大幅度提升道基底蕴。
　　“竟然抽取到了青色命数！”
　　楚默瞪大了眼睛。
　　初级命数抽取资格，获得青色命数的几率只有4.5%，换算下来不到二十分之一，如此低的成功率，他本来就不保有希望，本想着能获得蓝色就已经不错。
　　可万万没有想到，竟然直接得到了青色命数！
　　而且还是提升道基底蕴，增加参悟武学进度的命数！
　　这可真是气运大爆发！
　　“命数已经装配，请注意查看。”
　　新的提示浮现。
　　这一刻。
　　楚默便感觉自己体内隐隐发生着某种变化，脑海愈加清明，根基也更加浑厚。
　　内视己身。
　　体内那根先天纯阳骨也绽放着璀璨金光，气势比之先前更胜三分，受此影响，楚默发现纯阳骨附近的其他骨头，也都沾染了一些金色意蕴。
　　“青色命数，果真不俗！”
　　感受了一番【天资根骨所带来的变化，楚默心中涌现出喜悦之情。
　　查看自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：真灵境五重
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：天资根骨青
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　……
　　原本命数一栏，灰色的【早夭之相已经消失，取而代之的则是青色的【天资根骨。
　　而最近转折也随之改变。
　　看着其上的描述，楚默面上露出沉吟之色。
　　“无法看清我的未来？”
　　“估计是因为我可以获得机缘，让命数和命格一直在随时变动，故而很难确定未来的可能性！”
　　楚默暗暗想道。
　　回过神，将这些念头从脑海中驱散出去。
　　楚默回想了一番自己所记录的机缘。
　　值得注意的大机缘，都已经全部拿到手。
　　剩下则是一些小机缘。
　　本来楚默还看不上，可既然有了这‘成就’，自然就不能放过。
　　“不过……”
　　“还是先把混元道胎给拿到手再说！”
　　“那些小机缘，如果顺路便顺手完成，如果不顺路便回头再说，最重要的还是混元道胎！”
　　他此前为了获得这些机缘，已经过去了一天时间。
　　虽然任务已经被他接取，但未免迟则生变，楚默还是决定尽快将这个宝物拿到手！
　　毕竟。
　　这事关着他能够成为圣地的真传弟子，乃至是未来成为圣子的惊天机缘！
　　不得不慎重！
　　“出发！”
　　“青竹县，黑风寨！”
　　……
　　三日之后，青竹县。
　　楚默来到一座山脚下。
　　此时是清晨，薄雾笼罩，但仍旧可以隐约看到山腰处有一些建筑，正是此行的目标——
　　黑风寨！
　　没有犹豫，楚默径直朝着山上而去。
　　“站住，你是什么人，竟敢来我们黑风寨！”
　　没走多久，忽然有一道暴喝声响起。
　　几名山贼土匪从路边草丛窜了出来，一个个眼神凌厉，身上带着血气，气势不俗。
　　楚默看了一眼，发现总共有六人，修为都在锻体境四五重，不值一提。
　　当下没犹豫，直接便拔剑。
　　“锵！”
　　随着长剑出鞘声陡然响起，一道寒光闪过。
　　这六名山贼顿觉眼前一寒，而后便是脖颈一疼，下一刻，便也没了声息。
　　噗通！
　　六颗头颅飚飞，带起鲜血如注。
　　尸体也随之跌倒在地上。
　　杀了这六人，楚默神情不变，就这样持着青索剑，朝着山上行去。
　　沿途时而能看到一些山贼，但楚默总是在他们还未曾发现自己时，便直接将其斩杀。
　　没多长时间。
　　楚默便已经来到了山寨的大门口。
　　而此时，他所斩杀的山贼土匪已经超过了数十人，基本上游荡在外的，都已经被他所清理。
　　剩下的，全在这山寨里面了。
　　站在门口，可以听见里面里面传来一些山贼的吵闹声，大略感知一番，便发现里面至少还有上百人。
　　不过修为都不高。
　　基本上都在锻体境。
　　唯有一两道气息较为浑厚，达到了真灵境，想来应当是这处山寨中的头目。
　　估算了对方没有超出上限的实力后，楚默放心下来。
　　而后直接便迈步走了进去。
　　“来，来喝……喝酒！”
　　刚进去，迎面就遇到一个山匪。
　　他此时应该是喝醉了，以为楚默是寨子中的兄弟，双眼朦胧的递过来酒壶。
　　见此一幕，楚默摇头不语。
　　抢了圣地附庸势力的矿脉，居然还不加强守备，反而整个山寨都毫无警惕心……这真是变着花样作死！
　　没什么想说的，直接一道剑气斩去，将这山贼给斩成两半。
　　而后。
　　他身影如风，快速的在这寨子内来回穿梭，将一位位遇到的山贼全部斩杀。

第14章 一人一剑，横扫黑风寨！
　　山寨深处。
　　一名长得五大三粗的山贼刚刚结束修炼，从静室内走出。
　　他四处扫视了一眼，眼中露出疑惑。
　　招招手，将附近一个看起来十分瘦小的山贼唤了过来。
　　“二当家的，您喊我？”
　　瘦小山贼赔笑着说道。
　　“寨中派人出去了吗？”长相粗狂的二当家问道。
　　“今天上午倒是派出去一些人，但中午就回来了！”瘦小山贼回答道。
　　“没人出去？”
　　二当家皱眉，看着略显空荡的寨子：“既然没人出去，那人都哪去了？往常这个点，兄弟们都在寨子里喝酒，今日怎么没有听到声音？”
　　听到这话，瘦小山贼也是一愣。
　　之前他一直在二当家门口晒太阳，并未注意。
　　可此时听二当家这么一说，顿时也发觉出来，今日寨子里的人气显然少了很多，往常在这里，都能听到前面传来闹哄哄的声音。
　　“不对劲！”
　　二当家仔细观察了一番，心中总觉得有些不安：“我觉得有些诡异……这样，你现在就去找大当家，把这个情况说一下！”
　　“好！”
　　瘦小山贼不敢耽搁，点点头便朝着山寨最深处跑了过去。
　　至于二当家，在微微思忖之后，则是朝着寨子前方走去。
　　楚默刚刚将寨子前院的山贼全部斩杀，正想着朝着后山杀去的时候，却忽然看到一道身影迅速从后面靠过来。
　　【姓名：李老二
　　【境界：真灵境一重
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：死期将至黑
　　【人生剧本：无
　　【近期转折：劫掠太初圣地附属势力矿脉，大祸临头，死期将至。
　　……
　　境界只是肉身境一重，命格也平庸无奇。
　　不过命数，却让楚默多看了一眼。
　　【死期将至：死到临头，祸及满门。
　　见着这描述，楚默不由摇头失笑。
　　看来黑风寨，从劫掠太初圣地附属势力的灵石之后，其命运便已经被注定了。
　　摇摇头，将这念头从脑海中驱逐出去，楚默径直朝着对方追了过去。
　　李老二一路来到前院。
　　就发现了原本应该有兄弟们站岗值守的地方此刻却一个人影都看不到，而空气中，更是隐隐传来一些血腥气息。
　　虽然很淡。
　　但李老二还是非常敏锐的闻到了。
　　到了这个地步，哪怕他再蠢，也能察觉出来事情的诡异。
　　是以此刻。
　　他虽然面上看起来并没有什么异常，但实际上心里却已经暗自警惕了起来。
　　嗡！
　　就在这时，忽有一道破空呼啸声陡然传来。
　　“藏头露尾的鼠辈，早就等着你了！”
　　“给我现身！”
　　李老二猛然大喝一声，随后抬起双掌，猛然朝着破空呼啸的方向拍去。
　　还未抵达。
　　呼啸的劲风便已经将周围的尘土都吹了起来。
　　他以为这是有人偷袭，因此想要将其逼的现身。
　　可当双掌拍出之时，这才发现，却只是一道白色的匹练呼啸而来。
　　“这……是剑气？！”
　　本来还急速前冲的李老二，看到这璀璨剑气，脸上的狞笑顿时凝固，反而化作满脸的不可置信！
　　“不可力敌！”
　　基于生存的本能，让李老二脑海中蓦然浮现出这个念头。
　　身为一名武者。
　　他清楚的知道，一名练出了剑气的武者，至少也是真灵境的修为！
　　而他只是真灵境一重！
　　这也就意味着，对方的实力绝对比他高！
　　“退！”
　　“去找大当家！”
　　电光火石之间，李老二便做出决定，同时下意识的想要抽身而退。
　　他的反应不可谓不快。
　　可终究还是晚了！
　　凌厉剑气瞬息而至。
　　旧力刚去新力未生的李老二只能眼睁睁的看着那一抹寒芒降临到头上，他却完全来不及躲开，眼中只能露出一抹惊恐之色！
　　“不——”
　　凄厉的叫喊声瞬间响彻整个小山，但刚刚响起便戛然而止。
　　噗嗤！
　　伴随着一阵清晰的剑气入肉之声响起，一股鲜血飚飞而出，连带着一个头颅冲天而起。
　　如果仔细看，便能看到那颗头颅上的双眼，瞪得浑圆。
　　很显然，他到死，都还处于震惊之中。
　　砰！
　　头颅摔落在地，跌入尘埃中。
　　而随着这一生凄厉的叫喊声传来，也惊动了一些山贼土匪。
　　当他们冲出来之后，就赫然发现李老二身首异处。
　　“二当家！”
　　“二当家死了！”
　　“他杀了二当家！”
　　山贼们脸色失声惊呼，乱作一团。
　　他们大部分都是普通人，就算有些修为，也只是锻体境三四重，最高不过五六重而已。
　　眼见着真灵境的二当家都死了，他们自然惊恐。
　　见此一幕。
　　楚默没有丝毫犹豫，直接便冲入人群之中。
　　趁他病，要他命！
　　这些山贼土匪为祸一方，每个人手上都恶行累累，杀了也没有负担。
　　就见楚默左突右撞，一人一剑来去自如，所过之处，鲜血飞溅。
　　几乎每一剑斩出，都有一个山贼殒命，大好头颅冲天而起。
　　短短不过眨眼时间，此地的山贼便已经被他斩杀大半！
　　剩下那些，也都是魂飞天外，胆战心惊。
　　“何人敢来我黑风寨放肆！”
　　“给我住手！”
　　恰在此时，忽有一道暴怒之声响彻山野。
　　而原本尚且还神情惊恐的山贼土匪们，顿时喜出望外。
　　“是大当家！”
　　“大当家的来了，我们有救了！”
　　“大当家的，这个人杀了我们不少兄弟，一定要弄死他为兄弟们报仇啊！”
　　所有的山贼都惊喜不已。
　　与此同时。
　　暴喝声传来的方向，一道身影裹挟着山呼海啸般的气势，恍若一支利箭般激射而来！
　　楚默循声望去。
　　【姓名：杨元
　　【境界：真灵境三重
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：拳掌了得青、灵气感知蓝、死期将至黑
　　【人生剧本：无
　　【近期转折：劫掠太初圣地附属势力矿脉，大祸临头，死期将至。
　　灵气感知：天生对灵气感知敏锐，拥有异于常人的修行速度。
　　拳掌了得：对拳掌类武学颇为精通，能够更加轻易上手，爆发出更强的实力。

第15章 斩尽杀绝，一个不留！
　　来人尚且还在半途，楚默便已经将此人的信息看得一清二楚。
　　境界倒是不高，不过真灵境三重。
　　但值得注意的是。
　　此人竟是有一个青色外加一个蓝色命数。
　　“小小黑风寨，竟还有这等人物？”
　　楚默有些诧异。
　　这等天赋，若是进入一些中小型宗门，足以成为真传核心弟子了！
　　脑海中有些疑惑为何落草为寇，但此时来人眼看着一掌就要拍落，楚默没有犹豫，青索剑横扫而去。
　　惊鸿一闪而逝。
　　凌厉的剑气蕴含着浓烈的杀伐气息，朝着杨元身上削去。
　　这威力让杨元头皮发麻，下意识用双掌抵挡，想要将剑气拍飞。
　　铛！
　　剑掌接触的瞬间，清脆的声音骤然响起。
　　楚默手中的剑器嗡鸣作响，而杨元的双掌却直接鲜血淋漓，差点就被斩断。
　　这让杨元魂飞天外。
　　他修炼拳掌武学，一双铁掌足以开碑裂石，普通的刀剑砍上去，就连白印都不会落下。
　　可眼下这年轻武者，居然只是一剑就差点削去他的双掌。
　　这等实力，简直就是骇人听闻。
　　“你到底是什么人，为何来我黑风寨肆虐？！”
　　杨元有心想要说合一番。
　　“我乃太初圣地弟子，此来特意奉命剿灭黑风寨！”
　　楚默冷喝一声，随后没在多说废话，继续提剑杀去。
　　至于杨元。
　　在听到楚默的话后，心脏顿时一颤，脸色更是煞白无比。
　　太初圣地的弟子，怎么会来到这里？！
　　他脸上带着匪夷所思之色，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　那可是一方圣地啊！
　　传承无数岁月，俯瞰东望道域，镇压众生的庞然大物！
　　怎么就盯上他这一个小小的山贼窝了？
　　杨元实在想不通。
　　但有一点，他却很明白。
　　那就是一旦被圣地盯上，从此天上地下，无论逃到哪里，都将没有活路。
　　“求饶，我求饶！”
　　杨元很是干脆，直接便想要求饶。
　　但楚默却丝毫都不为之所动，随着一道璀璨的剑光横扫而过，直接便将杨元的一条手臂斩落。
　　后者当即惨叫一声。
　　“左右都是死，我和你拼了！”
　　杨元知道楚默不会放过自己，是以到了此刻，反倒激发了内心的血勇，脸色狰狞的和楚默厮杀起来。
　　“若是血勇有用，还要实力做什么！”
　　楚默冷哼一声，一剑刺出。
　　凌厉的剑光横扫，带着睥睨天下的气势，直接朝着杨元的脖颈上斩去。
　　这一剑的速度太快了！
　　快到杨元有心想要躲闪，可当这个念头刚刚升起时，剑气便已经穿胸而过。
　　噗呲！
　　随着沉闷的声音响起，他的五脏六腑都被凌厉的剑气所扯碎。
　　其人嘴唇动了动，还想要说些什么，但却什么声音都没有发出。
　　最终。
　　随着‘噗通’一声，他的身躯栽倒在地，再也没了动静。
　　……
　　“大当家的……死了？”
　　足足过了许久。
　　一众山贼这才回过神来。
　　而这道声音，也将所有的山贼都从震撼之中惊醒。
　　唯一能够对付这个年轻武者的大当家都死了，那他们……
　　一念至此。
　　所有人都不禁浑身打了一个激灵。
　　而直到此刻，他们才发现，楚默已经将目光投注过来了。
　　“他来了！”
　　“逃，快逃！”
　　“快逃命啊！”
　　“你，别杀我！”
　　山贼们乱作一团，犹如无头苍蝇一般，有的四处逃命，有的跪地求饶。
　　但不管如何，楚默都只是随手一剑斩落。
　　片刻之后。
　　山贼便已经死伤殆尽，唯剩下一个活口。
　　实力大概是锻体境八重，应该属于山寨中的中层，是楚默特意留下来的。
　　“前辈饶命，前辈饶命！”
　　“别杀我，千万别杀我啊！”
　　这个山贼彻底吓破了胆，不断的跪在地上求饶。
　　“告诉我，寨子里的宝物都藏在何处？”
　　楚默冷声问道。
　　“就在大当家住的地方，里面有一处地窖，所有的宝物都在那里……我都说了，求你别杀我！”
　　这个山贼一口气将所知道的全部都吐露了出来，随后便继续磕头求饶。
　　楚默却并不理会，一拳将其镇杀。
　　旋即。
　　他便来到了山寨大当家的住所，很快就找到了里面的地窖。
　　进入其中。
　　就看到几个箱子被小心放置在架子上。
　　楚默将其打开。
　　两个箱子装的是灵石，总共约有五千多块，想来当是他们所劫掠的灵石。
　　最后一个小箱子则是两本秘籍。
　　一个名叫《黑风掌》，另一个叫做《奔虎拳》，品质都在黄级下品，算不得好东西。
　　楚默撇了撇嘴，将其全部收到储物袋中。
　　再仔细看了看。
　　没有发现其他值得入眼的东西后，便转身离开了。
　　“任务已经完成，闲杂人等也都清理干净，接下来便是寻找机缘了！”
　　“按照从林枫身上所看到的机缘描述，是在此处山寨的某处地窟中所寻到的混元道胎，可惜并没有标注详细的位置，要不然就容易寻找许多了！”
　　楚默呢喃说道。
　　这是一片群山，连绵甚广，附近山高林密，甚至还有许多凶兽出没。
　　想要在这里寻找一处隐蔽的地窟，恐怕不是那么简单。
　　但再是艰难，也要搜寻！
　　“接下来有的忙了！”
　　楚默深吸一口气，旋即便来到山寨后山，开始寻找了起来。
　　……
　　就在楚默搜寻之时。
　　此时太初圣地，功赏殿中。
　　林枫在洞府内休息了两日后，便再度来到这里，准备接取任务，下山历练。
　　他仔细搜寻了一番，却也没有找到适合的任务。
　　要么是驻守一方，要么是前往某处收取领取，全都是耗时很长且得不到锻炼的任务。
　　“周执事，目前就没有适合我的杀伐任务了吗？”
　　林枫有些不甘心，拉住功赏殿内的一位执事询问道。
　　“没有了。”
　　这位周执事摇头，随后说道：“要说前两日，还刚好有一个，但可惜正好被人给接取了……要不你先看看其他任务吧！”
　　“那好吧，多谢周执事了！”
　　林枫有些失望。
　　又继续挑选了一番，最终选定了一个前往某处山脉灵草的任务。
　　随后，便走出了功赏殿。
　　不知为何。
　　当他走出来的那一刹，心里却蓦然生出一股烦躁，仿佛有什么极为重要的东西就此离他而去。

第16章 融合道胎，武道之路已成坦途！
　　黑风寨。
　　楚默此时已经在这里搜寻了两天，可惜却一无所获。
　　不过好在。
　　原本所要搜寻的区域，只剩下最后一点。
　　终于。
　　半个时辰之后，他在一处隐蔽的山崖角落，发现了一处长满绿植的洞口。
　　“应该就是这里了！”
　　楚默精神一振。
　　没有犹豫，直接进入洞中。
　　洞中很是漆黑，而且通道极为漫长，一路蜿蜒向下。
　　也不知走了多久，终于抵达了尽头。
　　入眼望去，就发现这是一处巨大的钟乳洞。
　　四周都是石壁，没有其他路径可走，看起来很是空旷。
　　“难道不在这里？”
　　楚默扫视一番，却并未发现什么特殊的存在。
　　想了想，他径直来到一处岩壁旁，手掌摸索着。
　　片刻后。
　　“找到了！”
　　楚默眼前一亮，却见他手里摸着一块略微凸起的石壁面，看起来很不起眼。
　　但他微微一用力，手掌便整个凹陷进去。
　　就好像被石壁所吞没。
　　但楚默却知道，这其实并未是什么怪异的东西，仅仅只是一层天然的伪装。
　　当下毫不犹豫，身体也直接挤了进去。
　　好似通过了一层粘稠的黏液，眼前先是一黑，随后便豁然开朗。
　　只见面前乃是一处小小的空间，方圆大约只有数丈。
　　区域的中间，地面上有着一处天然形成的灵阵，无数灵气汇聚甚至都凝结成了灵液，浓郁的道韵弥漫期间，以至于都形成薄雾笼罩。
　　而在那道韵薄雾之中，一枚约莫拳头大小，浑身散发着璀璨霞光的宝物正安静悬浮在原地。
　　楚默凝神一看，便露出笑容。
　　此物。
　　赫然正是他所要寻找的万古奇珍，混元道胎！
　　“多般搜寻，终于找到了！”
　　楚默长舒一口气，面露欣喜之色。
　　混元道胎。
　　乃是天生地养的万古奇珍，世所罕见！
　　任何武者若是能够将之降服炼化，都能一跃成为天骄，即便是拜入圣地，也可成为真传核心。
　　由此可见混元道胎的强悍！
　　若他能够将之降服，等到半个多月后，莫说只是内门，即便是真传弟子，也绝对十拿九稳，甚至就连圣子之位，都有资格争夺。
　　“这，才是仗之踏足武道巅峰，堪称逆天改命的大机缘啊！”
　　想到这里。
　　他没有丝毫犹豫，直接便伸手触摸上去。
　　哗！
　　混元道胎陡然微微颤抖，旋即便化作轰然炸裂开来，化作无数道晶莹的光点，顺着楚默的手指，涌向他的身躯之内。
　　霎时间。
　　楚默就感受到一丝丝凉意在四肢百骸中流转。
　　全身上下更是有一股酥酥麻麻的感觉。
　　他知道，这是混元道胎开始融合的迹象。
　　当下就地盘膝而坐，闭目炼化降服。
　　随着时间的推移，楚默能够清楚感受到，混元道胎正在一点点的朝着紫府灵台中汇聚，这个过程很是缓慢，但楚默却并不召集，而是耐心的等待着。
　　一天之后。
　　混元道胎炼化进度已经达到一半。
　　再是一天过去。
　　混元道胎彻底融入紫府之中，至此灵肉合一，再无间隙。
　　而几乎是同一瞬间。
　　一股浩瀚古老，又神秘苍茫的气息，陡然从楚默体内席卷而出，宛如火山一般喷发，无穷的霞光瑞气浩荡，形成一道璀璨光柱，冲入云霄。
　　轰隆隆！
　　九天之上，风起云涌。
　　无数霞光瑞气蒸腾，璀璨仙光交织，大道神音响彻，玄妙到极致的惊天异象，覆盖这片天地。
　　与此同时。
　　楚默的周身，也萦绕着浓郁的道韵，如同海浪潮汐般翻涌。
　　这样恐怖的异象，惊动了方圆无数里的强者。
　　此时此刻。
　　不知有多少大能同一瞬间睁开眼眸，将目光投注到了太初圣地的方向，眼中露出诧异之色。
　　“道韵交织，紫气流淌……此乃天骄之象！”
　　“看方向，距离太初圣地很近，莫非是太初圣地又出现一位惊才绝艳的天骄？！”
　　“太初圣地屹立东望道域无数载，一直兴盛不衰，门中天骄辈出，这种底蕴，我等真是无法想象！”
　　他们修为高深，对于道则的感悟很是敏锐。
　　是以能够清楚的感知到，那片区域的道韵是何等浓厚，简直到了令他们都为之动容的地步。
　　若是在别处。
　　他们定然要不惜一切代价前去，不管是异宝还是天骄，都要将之收入囊中。
　　但可惜……
　　那是太初圣地的疆域！
　　对于这样一个矗立东望道域无数载，始终屹立不倒并且愈发强盛的庞然大物，谁也不敢去挑战威严。
　　与此同时。
　　太初圣地核心区域。
　　这里有着浩荡神山悬浮，无穷道韵形成雾霭交织缠绕，随处可见仙禽异兽飞舞鸣叫，浓郁的灵气凝结成溪水流淌。
　　“这是我太初圣地范围内发生的异象，当是有天骄降世！”
　　某座大殿内。
　　一位白衣强者陡然睁开双眸，呢喃自语。
　　他眼中深邃无比，仔细望去，似有三千世界生灭，周身更是带着璀璨的神光，气息浩瀚无比，宛如一尊镇世神祇，强悍到了极致。
　　不过很快。
　　这些异象和气势便逐渐收敛起来。
　　“掌教，您醒了？”
　　这时，门外一位随侍的长老感知到异动，轻手轻脚的走进来，恭敬问道。
　　“圣地附近有天骄降世，你且派人查勘一番，将之收入门墙，授予真传序列！”白衣强者淡声说道。
　　“是！”
　　长老恭敬点头。
　　而后见着掌教再无其他吩咐，这才躬身离开。
　　等其走后，白衣强者便再度闭上眼眸，大殿也就此沉浸下来。
　　……
　　另一边。
　　楚默尚且不知他融合混元道胎的异象已经惊动了无数强者，甚至就连太初圣地掌教都出关叮嘱。
　　此时的他。
　　正内视紫府灵台，望着那拳头大小的道胎悬浮其中。
　　肉眼看去。
　　只见这道胎通体晶莹剔透，宛如琉璃美玉铸造，不过相貌却和楚默有着七分相似，周身散发着淡淡的金光，威严庄重，颇为玄妙。
　　“终于成功了！”
　　楚默脸上露出一抹笑容。
　　他闭上眼眸，开始感悟着不同。
　　随着道胎融合，楚默能够清楚的感知到周遭灵气的波动、一草一木的呼吸。
　　甚至就连天地间所留存的道韵，都能隐约感知。
　　而这。
　　便就是混元道胎的玄妙之所在。
　　体会天地万物，天生与道相合，能随时随地的进入天人合一的悟道状态，而且出手时更是可挥洒道韵，举手投足间契合道则真谛。
　　他稍稍参悟了一番，便感觉自己对于纯阳剑诀的理解加深了一分。
　　“怪不得一经融合道胎，便立刻有天骄之姿！”
　　“实在这与道相合的能力，威势恐怖！”
　　亲身体验过一番后，楚默发出由衷的感慨。
　　而在感慨之后。
　　便是欣喜。
　　他已经融合混元道胎，彻底逆天改命，成为真正的天骄！
　　自此。
　　海阔凭鱼跃，武道之路，已然化为坦荡通途！

第17章 真灵境八重，回返圣地
　　“还有半个月，便是外门大比的日子！”
　　“眼下诸事了结，也该到回去的时候了！”
　　混元道胎到手，此次外出可谓是功行圆满。
　　楚默也随之生出了回抵宗门的念头。
　　正好距离宗门大比为时不远了，接下来可以好好修行一番，静心准备，一鸣惊人！
　　“不过……”
　　“眼前这天然灵阵内所积蓄的灵液却是不能浪费了，刚好此前得到了天元灵晶，可以一起将之炼化！”
　　此处天然形成的灵阵，能够孕育出混元道胎，自然属于上乘的洞天福地。
　　且先不论那些道韵，光是灵阵所积蓄的灵液，便是难得的至宝。
　　毕竟这些灵液都是由精纯之际的灵气所凝结而成，可以直接吸收，让武者实力飞速增长。
　　“开始吧！”
　　楚默没有犹豫，直接盘膝而坐，从储物袋中拿出天元灵晶。
　　此物外表看去通体洁净，宛如琉璃美玉，不过若是仔细看，就能察觉到里面有着液体在缓缓流动。
　　那些液体，才是真正有效的宝物！
　　欣赏了一番，楚默轻轻在晶体上敲开一个口子，而后倒入口中。
　　咕咚！
　　随着灵晶内的液体进入喉中，瞬间感觉清香四溢，口齿生津，一股暖流也随之涌入四肢百骸，所过之处，无比舒适。
　　这是天元灵晶内的液体正在发挥效果，改善着楚默的肉身资质。
　　见状。
　　楚默立刻运转太初锻体经，山呼海啸般的灵气被牵引而来，形成一道极为恐怖的灵气漩涡，顺着楚默的头顶以及四肢百骸倒灌了进去。
　　……
　　就在楚默修行的时候。
　　哗啦啦！
　　两位身着宽袍大袖的老者遁空而来。
　　他们身上的气息都很是浑厚，璀璨神光宛如骄阳般绽放，所过之处，道韵流淌，一看便知实力不俗。
　　当二人飞抵山寨上空后，其中一人忽然察觉到了什么，轻咦一声，目光也随之投注下来。
　　“此地经由如此浓郁的血腥气息，似乎在不久前发生过惨烈的厮杀！”
　　“除此之外，还有残存的道韵流淌……那位先前引起天地异象的天骄，应该便在这里！”
　　说话间。
　　他直接降落了下来。
　　而另外一人，也是紧随其后。
　　这二人便是太初圣地派遣来的长老，此次乃是奉掌教之命，前来探查出世的天骄，若是有可能，便将此人带回宗门，悉心培养。
　　两人落下来后，便仔细探寻了一番，最后他们确定，那位天骄应该便是在此处引动天地异象。
内_部_群/:77\32\3.7_8_2.6　　但……
　　两人将神识铺展开，覆盖周遭数百里的范围，却根本就没有搜寻到目标。
　　“莫非已经离开了？”
　　一位颌下长着胡须，身穿黑袍的长老眉头皱起。
　　天骄武者，世所罕有。
　　但凡有任何一位出现，都是不可多得的珍宝。
　　哪怕就算是一方圣地，也极为重视。
　　而眼下他们太初圣地附近出现一位天骄，倘若从手边溜走，这对于圣地而言，可谓是莫大的损失。
　　“估计是已经离开了，不过也不用太过担心！”
　　另外一位长老闭目感知了一番周遭的灵气波动，而后开口道：“此人的实力不高，应该在真灵境上下，不超过通玄境，即便已经离开，也还没有走远，我们扩大搜索范围，或许还能追上！”
　　“只能如此了！”
　　黑袍长老点头道。
　　旋即两人便离开此处，继续追寻了起来。
　　……
　　石洞之内。
　　“嗡！”
　　楚默还沉浸在修行之中。
　　海量的灵气形成漏斗，顺着楚默头顶灌输进去。
　　但诡异的是，如此恐怖的灵气波动，却全部都被天然灵阵所抚平，没有任何波动传达到外界。
　　就在这样的情况下，楚默的实力正在飞快提升着。
　　转眼间。
　　便已经是三日时间过去了。
　　这一日。
　　正在正常修行的楚默，体内忽然传来一道‘喀嚓’的脆响，似乎某种桎梏被打破，紧接着，一股更强的气势席卷而出。
　　足足片刻之后，这股气势才逐渐沉寂下来。
　　而与此同时，楚默也睁开眼眸，两道精芒激射而出，旋即隐藏下去。
　　“真灵境八重！”
　　楚默嘴角露出一抹笑意。
　　依靠着此处天然灵阵内所汇聚的精纯灵气，再加上天元灵晶的效果，楚默仅仅只潜修了三日，便接连跨境，从真灵境五重，直升到真灵境八重！
　　一日一重天！
　　如此恐怖的修行速度，倘若流传出去的话，绝对会让无数武者为之骇然。
　　不过这对楚默而言，却在情理之中。
　　他早已经过伐毛洗髓，易筋锻骨，资质悟性大涨，又以先天纯阳骨铸就极品道基，而后又有着混元道胎加持，底蕴悟性已然称得上奇才天骄。
　　再加上还有灵液和天元灵晶增幅，能有如此恐怖的效果，也实属正常。
　　若没有这样的效果，他才会觉得奇怪。
　　“真灵境共有九重天，眼下已然是八重，快要到达真灵极致！”
　　“按照我的天赋和资质，即便没有这样的天才地宝加持，也能在半个月内晋升到真灵境九重！”
　　“届时，说不定便可在外门大比前，迈入通玄境界！”
　　念及此处，楚默心中顿生一股成就。
　　在不久之前。
　　他修行十二载有余，才修炼到锻体八重。
　　可眼下不过半月，便已经接连破境，抵达真灵八重，甚至还有希望晋升真传，乃至是窥探圣地之位。
　　这样的局面。
　　他以前想都不敢想！
　　“呼……”
　　长舒一口气，楚默平复了一番有些激荡的心情，等待彻底镇定下来后，便决定离开。
　　不过。
　　随着他心念回转，顿时就发现身上出现了异常。
　　低头一看，就见着皮肤上到处都是黑色的污渍，更有一股恶臭扑面而来。
　　见状。
　　楚默先是一愣，但很快就明白过来。
　　“这是天元灵晶发挥效果！”
　　“此物除了增强修为外，更可以提升悟性，增强资质。”
　　“眼下这是为我进行了更深层次的伐毛洗髓，使得我体内的杂质被排除，悟性资质得到了进一步的提升！”
　　如此想着。
　　楚默试着运转元气，果不其然就觉得顺畅许多，甚至使用气血将身上的污渍清理后，发现连肌肤都变得细腻润滑了不少。
　　乍眼望去。
　　皮肤带着光泽，宛如琉璃美玉般，净洁无暇。
　　“不愧是天元灵晶！”
　　楚默赞叹了一声。
　　而后。
　　他便离开了这处石洞。
　　至于那天然形成的灵阵，却并未将其毁掉。
　　万事留一线。
　　将这灵阵留在这里，或许万年之后，便会再度诞生天材地宝，届时说不定便可迎来一位新的有缘人，为其逆天改命。
　　ps：求点！

第18章 回抵宗门，攻略苏怜月的方法
　　回返路上，楚默又顺路寻找了几个此前便记录下来的机缘。
　　虽因此耽搁了一些时间，但终究还是在三天后，顺利回到了太初圣地。
　　“交任务！”
　　前往功赏殿，将剿灭山寨的任务交还上去。
　　得到了120功勋。
　　功勋可在圣地宝库中兑换各种天材地宝和修炼资源，不过只有区区120点，也兑换不了什么好宝物。
　　楚默并未在意。
　　这次他外出，所得到的宝物已然不少。
　　不光境界提升到真灵境八重，还融合了混元道胎！
　　另有地阶法剑，青索！
　　天地奇珍，天元灵晶！
　　青色命数【天资根骨！
　　此外，还有一些杂七杂八的修行资源！
　　可以说，收获极为巨大！
　　离开功赏殿，楚默朝着外门峰而去。
　　“楚师兄！”
　　“楚师兄好！”
　　路上，沿途有许多外门弟子，都在恭敬的打招呼，态度很是热切。
　　楚默先是打败赵虎，后又在生死台上斩杀内门弟子赵风的事情，已然流传出去。
　　让许多外门弟子都极为震惊。
　　他们谁都没有想到，往日里资质平庸，靠着资历上位大师兄的楚默，居然有如此恐怖的实力。
　　这简直就匪夷所思！
　　但不管他们相信还是不相信，事实就摆在面前。
　　赵虎如今整日惶惶，生怕楚默报复，而赵风被一剑斩杀的画面更是被许多人亲眼目睹，做不得假。
　　所有人清楚。
　　楚默外门大师兄的名头，已经彻底实至名归了。
　　甚至等到外门大比过后，他就将晋升内门。
　　武者之间，实力为尊。
　　如今楚默所拥有的实力，已经无法让他们忽视，必须要给予尊重。
　　是以。
　　这才有了眼下的情况。
　　对于这些人的转变，楚默心知肚明，却也并不在意。
　　趋炎附势，潘富强者，这是人之常情。
　　没什么好责怪的。
　　只要他一直强大下去，一直展露无敌之姿。
　　那些过去的轻蔑、恶意和嘲讽都将荡然无存，环绕在身边的，将永远只有奉承、恭敬与讨好。
　　……
　　“公子，您回来了？”
　　刚回到自己的木屋前，就听到一道悦耳的声音响起。
　　循声望去。
　　赫然便是满脸惊喜的小仆役。
　　“回来了。”
　　楚默点点头，问道：“这段时日你可还好，没有人来找麻烦吧？”
　　“没有。”
　　苏怜月摇头。
　　而后又高兴的说道：“公子你杀了赵风之后，许多外门弟子便对您特别尊敬，连带着对我也态度和善了许多，现在我在外门峰，那些外门弟子见到我都会主动说话了！”
　　“没受欺负就好。”
　　楚默故意揉了揉苏怜月的脑袋，后者顿时脸色一红，身体也当即僵硬在原地，下意识露出一抹要挣扎的举动。
　　注视到这一幕后，楚默连忙开口，转移她的注意力：“对了，这次出去，我也给你带了礼物。”
　　这话果然让苏怜月的注意力转移，原本下意识要推开楚默的举动，也随之落了下来。
　　而这时。
　　楚默从储物袋中拿出了一枚手镯。
　　外表呈现碧色，通体澄澈，其上还雕刻着繁密的花纹，看起来很是精致。
　　这是他在返回圣地时，于宗门坊市花1000灵石所购买的一个护身之宝，品质不高，只是黄阶。
　　手镯内自带一道护盾，能够阻挡锻体九重以下武者的全力一击。
　　这个价格，对于黄阶法宝而言，有些偏高。
　　但楚默见其颇为精美，于是便想着买来送给苏怜月，刷刷好感度。
　　果不其然。
　　看到这手镯后，苏怜月眼中顿时便露出璀璨的明光。
　　但随后。
　　她就有些迟疑：“公子，这太贵重了……我只是一个服侍您的杂役弟子，哪有资格戴这样的宝物。”
　　她越说，声音越低，眼中的光芒也越加黯淡。
　　“我说你有资格，你就有资格！”
　　楚默温声说道，随后牵起她的手腕：“来，我给你带上！”
　　他知道这个知道必须要快刀斩乱麻，故而不给她分说的机会，以不容置疑的举动，亲自将手镯套在了她的手腕上。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　楚默询问道。
　　“公子……”
　　苏怜月低着头，还想要说些什么。
　　楚默直接打断：“你就回答我喜欢不喜欢，若当真不喜欢的话，那我可就真的拿走了！”
　　“喜，喜欢。”
　　沉默许久，苏怜月终于给出了答案。
　　声音低不可闻，如若蚊蝇。
　　“喜欢就好，好好带着，不许弄丢了！”楚默恢复笑容，揉了揉苏怜月的脑袋，轻声道。
　　后者低声回应了一句，而后便低着头，不敢看楚默。
　　唯有那显露出来的脖颈，可见一片绯红。
　　趁此机会，楚默看了一下信息。
　　【姓名：苏怜月
　　【境界：锻体境九重
　　【命格：女帝转世金倾城绝色金
　　【命数：主角光环金、天命之女金、旺夫金、神锋敛彩金……
　　【人生剧本：《真凰女帝》主角
　　【好感：55
　　【最近转折：一个月后，参与外门天赋测试，洗尽铅华展露非凡天资，被圣地掌教立为圣女，自此一飞冲天。
　　……
　　看着已经从45点直接增长到55点的好感，楚默脸上露出一抹笑容。
　　他先前的所有举动，都是故意为之。
　　苏怜月虽是天命之女，命格绝世无双，但如今终究还没有展露出来。
　　在她过去的日子里，一直都是孤身一人生活。
　　从未体会过被关爱和依靠的滋味。
　　而楚默。
　　先是摸头杀试探，等其下意识抗拒之后，再以话题吸引注意力，然后拿出手镯，以不容分说的姿态，直接帮她带上。
　　这些举动看似霸道和不容置疑。
　　却恰恰给了苏怜月以前从未有过的安全感。
　　于是。
　　两人的距离便在无形之中被拉进，而好感自然也会随之增加。
　　“眼下好感度过半，距离完全攻略，已经为时不远了！”
　　楚默心情大好。
　　只用了价值1000灵石的黄阶手镯，便增加了10点好感，太值了！
　　要是等苏怜月彻底苏醒，展露非凡天资之后。
　　莫说区区一个黄阶手镯，便是送她一个天阶至宝，估计都不会让其心情产生半点波动。
　　“不过……”
　　“苏怜月的修为怎么提升的这么快？”
　　这时。
　　楚默忽然注意到她的境界，顿时露出诧异之色。

第19章 闭关修行，真灵圆满，有客上门
　　他离开圣地前，苏怜月尚且才只是锻体境四重的修为，可现在她就已经到了锻体境九重天。
　　这才多久？
　　不到十日！
　　楚默询问道：“你的修为怎么提升的这么快？”
　　“我也不清楚，只是每次睡醒后，就发现修为无缘无故的得到提升。”
　　苏怜月也有些迷糊不解。
　　“睡醒后就无缘无故的提升境界？”
　　楚默一愣。
　　但旋即，他便似乎想到了什么，问道：“那你这段时间，可曾遇到什么特殊的事情？”
　　苏怜月下意识摇头，但很快又点点头。
　　这让楚默疑惑，不知是什么意思。
　　“我也不知道这件事算不算特殊。”
　　苏怜月似乎有些羞耻，但还是说道：“最近几天每次睡觉时都会做梦，在梦里我成为了一个十分好看的女子，她的身份很高，实力也很强，似乎在一处很是神秘的地方，背后有着一道十分恐怖的真凰虚影。”
　　“做梦？”
　　听着苏怜月的描述，楚默先是一愣，随后明白过来。
　　按照她的【近期转折描述，将会在外门大比上洗尽铅华展露天资。
　　眼下随着时间临近，想来应该是她的命格正在逐渐复苏，其天骄资质也开始缓缓显露，等到外门大比时，估计天赋会彻底绽放出来。
　　而这时。
　　苏怜月却忽然有些惊慌的说道：“公子，我是不是被域外天魔俯身了？我听说许多武者被天魔附身后，实力就会突然飙升。”
　　她脸上浮现出担忧。
　　“瞎想什么呢。”
　　楚默哭笑不得，安慰道：“以你的境界实力怎么可能会被域外天魔看上。”
　　苏怜月想了想，倒也觉得确实如此。
　　于是便安心下来。
　　……
　　接下来，两人又闲聊了一阵。
　　值得一提的是，期间苏怜月提起了一个事。
　　在楚默外出的这段时间，有几位内门弟子来找过他，不过因为当时楚默不在，故而他们只能遗憾离开。
　　这让楚默有些诧异。
　　他虽然拜入圣地十二年有余，但一直都自己修炼，和门中的其他弟子交际并不多。
　　怎么会有人来找他？
　　“兴许是有人看我实力不俗，想着能够晋升内门，因此提前来打好关系吧！”
　　想了想，楚默觉得也就只有这一个可能。
　　而后，他便不再在意。
　　和苏怜月增进了一番感情后，楚默便立刻进入到了闭关状态。
　　距离外门大比还有半个月。
　　趁着最后的机会，他想让实力更进一步，最好能够在此之前提升到通玄境——固然以他现在的天赋，境界实力对他成为真传弟子没有任何影响，几乎可以说十拿九稳。
　　但楚默终究还是想让境界更高一些。
　　毕竟太初圣地的真传弟子，皆是顶尖天骄。
　　无论天赋资质，都堪称顶尖。
　　而他们的境界实力，基本上也都已经位于神通大境。
　　如果楚默的境界太弱，终究面上有些不好看。
　　更何况。
　　对于楚默而言，真传序列只是跳板。
　　他最终的目标。
　　是太初圣子！
　　……
　　静室之中。
　　楚默盘膝而坐。
　　从储物袋中拿出一瓶丹药，而后直接吞服了下去。
　　丹药一入口，当即滚入腹中，浑厚的药力散发出来，融入四肢百骸里。
　　“吸收！”
　　楚默立刻施展太初锻体法，快速吸收着丹药中所蕴含的能量。
　　大量的灵气也被吸引而来，顺着全身毛孔和四肢百骸灌输到体内，一时间就听着经脉内传来灵气翻涌之声，好似崩腾大海，汹涌大江，川流不息，不断的冲刷着。
　　就在这样的情况下。
　　他的实力正在飞快提升。
　　……
　　接下来的时间。
　　楚默便专心致志、夜以继日的修炼。
　　每每二品补气丹的药力被消化完毕后，便立刻再度吞服一枚，如此循环。
　　转眼间。
　　便已经是十天时间过去。
　　这一日，楚默再度吞服一枚补气丹，正和往常一般施展锻体法提升着修为。
　　忽然。
　　他体内的灵气陡然间狂暴翻涌，就好似滚滚洪流般不受控制了起来。
　　但楚默却并未有任何慌乱，反而还露出一抹惊喜之色。
　　他直接结束修炼，随后取出青索剑，剑光一闪，便划破了自己的手指。
　　一滴猩红的鲜血被挤了出来！
　　借着外面的阳光。
　　清楚可见，这一滴鲜血凝而不散，极为沉重，低落在地上时，更是发出一道犹如钢珠落地的金属声音。
　　“气血如汞，凝聚不散！”
　　“这赫然是……真灵圆满的标志！”
　　楚默眼中露出亮色。
　　武者，是蜕变的境界！
　　尤其是在肉身大境，锻体、真灵、通玄这三个境界，都是一步步蜕变的过程！
　　如今真灵圆满。
　　他的一滴血，若是灌输进普通人的体内，会让普通人在瞬间血管爆裂而亡！
　　“锻体境界，淬炼全身骨骼，行走举止发出虎豹雷音之时，就是锻体圆满的标志，由此迈入真灵层次！”
　　“真灵炼血，同时开辟体内丹田，蕴养一口元气，等到气血如汞，元气旺盛时，便可一鼓作气，凝聚丹田气海，迈入通玄！”
　　想到这里。
　　楚默立刻便打算一鼓作气，破境冲关。
　　然则就在此时，他却忽然感知到木屋外的警戒阵法传来波动。
　　有人拜访！
　　想了想，楚默压制住蠢蠢欲动的元气，走出静室。
　　……
　　“楚师弟，我叫陈萱，身边这两位是我的师弟，目前都是内门弟子。”
　　院中。
　　站在楚默面前的年轻女子，正在介绍。
　　而在她身侧，则是站着两名年轻武者。
　　三人的实力都不弱，都有着真灵境八九重的境界。
　　“幸会。”
　　楚默对三人点点头，而后看着居中的女子，直截了当问道：“陈师姐此番找我，是有什么事情吗？”
　　“冒昧前来叨扰，唐突之处还望海涵。”
　　名叫陈萱的女子先是道歉，旋即便说道：“此次前来，是知道楚师弟即将晋升内门，因此想邀请你加入我陈家，成为客卿！”
　　“抱歉，我并无这个想法。”
　　楚默毫不犹豫的拒绝。
　　“先别忙着拒绝。”
　　陈萱说道：“楚师弟有所不知，许多内门弟子除了自身本就有着家族势力外，大部分都会在其他家族和实力担任客卿一职，这样既能增进同门师兄弟间的感情，同时也能得到更多的修炼资源。”
　　“楚师弟现在也是真灵境武者，想必也知道到了这个境界，如果不是天资出众的真传序列，想要晋升实在困难，因为所耗费的资源实在太过恐怖。”
　　“如若不能争取来太多资源，日后也将庸碌无为……身在圣地，谁又甘心平庸？”
　　说到这里，陈萱顿了顿，又道：“楚师弟请放心，我绝对是带着诚意来的！”
　　“只要你答应，每年我陈家都会给予五千灵石供奉，如若你迈入真灵七重以上，更是可增长到一万灵石！”
　　“而若是达到通玄境界，每年三万灵石供奉！”
　　“除此之外。”
　　“各种你所需要的修炼资源，陈家也都可以帮您寻找，而你所需要做的，仅仅只是在陈家需要时，能够出手帮助一番！”
　　“我们可以保证，一年最多只会要求你出手一次，而且还会给予一定的补偿……你看如何？”

第20章 拒绝拉拢，大比临近！
　　陈萱三人离开木屋。
　　等到阵法再度开启，将木屋笼罩之后。
　　一直跟在陈萱身后，从始至终都没有说话的年轻武者，终于按捺不住内心的火气。
　　“这个楚默，当真无礼！”
　　“我等三位内门弟子接连数次上门拜访，好不容易此人回来，却只让我们坐在院中，让一口水都不给喝！”
　　“更可恶的是，陈师姐你都已经开出如此丰厚的条件，此人居然也毫不犹豫的拒绝，简直是不识好歹！”
　　两名年轻武者冷哼一声，话语中对楚默有着很大的意见。
　　陈萱心里也有些不悦。
　　不过她终究有着理智，此刻听到两位师弟的话，只是摇头说道：“他毕竟有拒绝的权利，我们也无法强求。”
　　“话是如此，但这楚默也太无礼了，分明是没把我们放在眼里！”
　　一位年轻武者还是有些愤愤不平。
　　“算了算了，还是不要在意楚默了，咱们去找下一个师弟拉拢！”
　　陈萱摆摆手道。
　　“也是！整个外门足有数万人，这次晋升内门的弟子也不止他一个……他不同意，总有人会同意的。”
　　“就是，以后他就知道后悔了。”
　　两个师弟说着。
　　便跟着陈萱一起离开了这里。
　　……
　　“公子，你为何要拒绝呀？”
　　送走三人后，苏怜月有些不解的说道：“那可是一年最少数千灵石啊，能够买到好多丹药和修行资源呢！”
　　“我拒绝，自然是因为看不上。”
　　楚默解释道。
　　且先不说对方开出的价码并不值得让楚默心动，更重要的是他与陈萱素不相识，也不知对方底细，又怎会去糊里糊涂的担任客卿？
　　更重要的是。
　　他这次的目标乃是真传弟子，而并非是陈萱所以为的内门。
　　若楚默真的资质平庸，能够成为内门弟子已然是幸事，为了日后考虑，说不得也就答应了。
　　可他拥有金手指，眼下已然有了天骄之姿。
　　并且可以预见的是，随着他修为实力的不断增长，未来的天赋也将会更加恐怖，成就也会更高。
　　这样的情况下，岂会在意区区一个小家族客卿的资源？
　　更遑论。
　　一旦楚默成为真传弟子，便属于核心序列。
　　圣地绝对会倾注大量资源来培养，修行资源基本不缺，就算缺少，也绝非区区一个陈家就能供养的了。
　　在这种情况下。
　　他岂会舍弃自己在圣地高层眼中的‘清白之身’，转而与什么不清不楚的势力纠缠不清，说不定还会惹得一身骚。
　　所以，他从始至终都是拒绝的态度。
　　这些念头，只在脑海中一闪而过。
　　楚默看着因为他这句话而有些茫然的苏怜月，不由揉了揉对方的脑袋，又半开玩笑的说道：“更何况，你家公子可是无双天骄，未来的目标是成为太初圣地，区区一个陈家可配不上我！”
　　此时此刻。
　　若是其他武者身处这里，听到楚默这番话，绝对会嗤之以鼻。
　　区区一个外门弟子，修为不过真灵境。
　　居然敢口出狂言，志在太初圣子？
　　这简直就贻笑大方。
　　但苏怜月却信了。
　　她笑容满脸，眼神注视着楚默。
　　美目流转间，深邃清澈，似蕴含着漫天星斗，带着楚默此前所从未见到过的璀璨。
　　“公子以后一定可以成为太初圣子的！”
　　她举起拳头，极为认真的说道。
　　值得一提的是。
　　或许是因为天赋开始逐步复苏的缘故。
　　在楚默闭关的这段日子，苏怜月原本瘦小的身躯也开始拔高，蜡黄的皮肤也逐渐白皙，甚至连五官相貌都逐渐发生变化，几乎每一天，都比此前更加貌美。
　　偶尔在不经意间，还会透露出一抹雍容高冷的气度。
　　就比如此刻。
　　便是楚默也刹那失神。
　　但他很快就回过神来。
　　“转世女帝的气度，倾城绝色的相貌果然恐怖！”
　　“这才刚刚开始复苏，便已经如此惊心动魄，真不敢想象等她彻底觉醒后，又该会是何等风采！”
　　楚默有些咋舌。
　　……
　　静室内，楚默继续闭关。
　　这次他将一鼓作气，冲击通玄境！
　　拿出灵丹。
　　直接服用一颗。
　　感受着体内的能量瞬间逸散开来，楚默立刻闭上眼眸，运转太初锻体经开始吸纳消化，提升着实力。
　　时间缓缓流淌。
　　随着楚默闭关，距离太初圣地外门大比的日子也逐渐临近，整个外门峰也变得愈发活跃、
　　许多有资格晋升内门的武者都抓紧最后的时间，争取让修为实力更进一步，好夺得一个好的名次。
　　而一些看热闹的外门或内门弟子，则是在热烈讨论着此次大比的热门人选。
　　甚至还有人开了盘口，对一些热门人选下注。
　　楚默也在其中。
　　毕竟他当初便打败赵虎，还在生死台上斩杀已然是内门的赵风，实力不俗，受到了许多人的认可，对于他能否进入内门，基本没有异议。
　　唯一有争议的地方就在于，他最终能位列什么名次。
　　有人认为他能进入前十，但也有人不以为然。
　　本次外门大比，足有上万弟子参与，其中不乏天资卓绝之辈。
　　楚默固然实力不弱。
　　但在这些热门人选中，也只是平庸水准。
　　是以很多人都对他能否进入前十，并不报以希望。
　　反而将目标都放在那些前十的热门选手身上。
　　“此次大比第一，我志在必得！”
　　有位在外门风头无两，受到许多人追捧的天才放出豪言。
　　也有某位平时便备受瞩目的外门强者开口。
　　言及自己对大比第一的位置，也很感兴趣！
　　不止是这二人。
　　许多自忖实力不弱，能争夺前十的武者，都放出豪言。
　　在这样的情况下。
　　整个外门峰的氛围，都陷入到一片亢奋之中。
　　无人知道的是。
　　就在外门峰一处偏僻的小屋内。
　　一位身着朴素，相貌平平，可眼神却异常坚毅的少年却握紧了拳头。
　　“顺则凡，逆则仙！”
　　“这次外门大比，我定要晋升内门，好让那些曾经看不起我的，都为之后悔！”
　　他在心里发出无声的怒吼，眼中似有火焰喷薄。

第21章 外门弟子张凡，晋升通玄境！
　　少年名叫张凡。
　　本是一介凡人，从小生活在一处山村。
　　父母都健在，家庭也美满。
　　虽然日子过得较为清贫，可这种生活，已经好过了世上大部分的普通人。
　　但张凡却不满足。
　　他从小就向往外界的世界，并不甘愿这辈子就待在山村里，过着一眼就能看到未来的日子。
　　他希望自己能够有朝一日成为话本小说中那些移山填海的强者般，可以看到更多的风景。
　　为此。
　　他离开家乡，希望能拜入宗门。
　　历经千辛万苦，好不容易进入太初圣地，想要拜入山门，却因为资质不足而被阻拦在外。
　　好在他心性坚毅，跪在山门外数日不吃不喝，终于以大毅力打动了执事，法外开恩，将他列为外门弟子。
　　不过。
　　他的资质终究还是太差了！
　　成为外门弟子后，同期的弟子都已经处于锻体三四重，他却才堪堪达到锻体一重。
　　当同期的弟子有些都晋升内门后，他才达到锻体三重。
　　他曾不顾一切的努力，付出了比他人更多的汗水。
　　可最终所得到的收获，却远远不及他人的十分之一！
　　想象着平日里那些外门弟子看向他目光中所带的嘲讽，张凡忍不住握紧了拳头。
　　不过。
　　这一切都过去了！
　　就在不久前，他偶然间外出得到了一件异宝，不但资质被改善，甚至还让他拥有了炼制丹药的天赋。
　　借着这异宝，他实力突飞猛进。
　　并且。
　　通过售卖丹药，还积攒了一笔不菲的身家。
　　“等着吧！”
　　“这次外门大比，就是我一飞冲天的机会！”
　　“那些曾看不起我的，都将被我踩在脚下！”
　　“我张凡，要一步一步，一步一步的走上武道极致，俯瞰世间山河，见识最为绚烂的风景！”
　　张凡在心中立下誓言。
　　……
　　外界的喧闹，并未打扰到正在闭关的楚默。
　　此时。
　　他已经进入到了最为关键的时刻。
　　但见他体内浑身骨骼都散发着灿灿金光，气血于血管之中奔涌，犹若大江，元气更是如海浪般翻滚。
　　浑身都散发着恐怖的威势。
　　“破！”
　　楚默大喝一声。
　　浑身所有的气血和一身元气都朝着腹部流转，于此同时，天地间一股磅礴的灵气也奔涌而来，于头顶形成一个巨大的漏斗，朝着楚默体内灌输倾泻。
　　这一刻。
　　他盘膝而坐，一道道轰鸣声于体内传来。
　　胸腔中的先天纯阳骨，放出无穷璀璨光芒，周身有着一股股道韵流淌，浓郁的灵气在周围形成汹涌的元气之海，不断冲刷、改造着他的身躯。
　　在这个过程中。楚默的身体正在逐渐的发生蜕变。
　　先是有一股奇异的清香散发，整个人肌肤如羊脂白玉般，清净无瑕。
　　外表所无法观摩的内在，其骨骼更是放出璀璨金光，种种神秘莫测的法则烙印时隐时现。
　　轰！轰！轰！
　　在这样蜕变之下。
　　他的骨骼、经脉、气血都在快速的重塑着。
　　虎豹雷音之声不断传响，气血冲刷声接连回荡。
　　体内的丹田元气，在如此汹涌可怕的灵气冲刷下，正在快速的扩大。
　　终于！
　　“喀嚓！”
　　随着一声清脆的声音传来，似乎有某种瓶颈被打破，声音震动全身。
　　楚默顿时就感觉体内原本还略显散乱的元气忽然凝聚，而后于丹田之中汇聚成一道小小的漩涡。
　　几乎是在同一时间。
　　他浑身的气息猛然飙涨，一股比之前更加可怕的威势横扫而出，席卷方圆数千丈的距离。
　　“呼……”
　　片刻之后。
　　当气息逐渐平复下来，楚默缓缓睁开眼眸。
　　只见他双目璀璨而明亮，蕴含着丝丝道韵，但随后便隐去。
　　看起来。
　　就如同普通人！
　　然而。
　　楚默感受着体内那雄浑激荡的气血，以及丹田之中所开辟的气海漩涡。
　　这一切都清晰无比的彰显着。
　　他已经打破境界桎梏，彻底脱胎换骨，迈向崭新的境界——
　　通玄！
　　肉身大境第三步，通玄之境！
　　自此，可驾驭天地之力，参悟万物玄妙！
　　“气海自生，通玄可成！”
　　“而今，我便是通玄境的武者了！”
　　楚默眼中露出明亮，随后便细细体会着破境后所带来的蜕变。
　　神识铺展开来。
　　只觉得整个外门峰，都在他的掌控之内。
　　一草一木的呼吸。
　　风的律动，空气的流通。
　　周遭一些外门弟子的神态，都倒映在他的心湖之中。
　　甚至。
　　他能感觉到自己跟天地间的灵气也贯通到了一起，可以借助天地灵气攻击，甚至借此飞行。
　　飞行。
　　也是通玄之境才有的本领。
　　如此想着。
　　他下意识便鼓动丹田气海，浑厚的元气于经脉中奔涌，如同火山喷发。
　　嗡！
　　随着空气泛起一阵涟漪，楚默拔地而起。
　　不过因为屋子的阻隔，是以他只能离地三尺。
　　索性直接从窗户中飞出，来到室外，随后不断的拔高身体。
　　很快，他便已经来到半空。
　　感受着耳边传来的烈烈风声，以及那放眼望去，一切尽收眼里的景致，令楚默心情极为畅快。
　　“试试我如今的实力，到了何等层次！”
　　他想体验一番自己如今的实力。
　　来到一处无人的树林之中，楚默手持青索剑，直接调动气海。
　　“斩！”
　　一剑斩出，足有十余丈的剑气呼啸而出，裹挟着无法言喻的凌厉气息，瞬间跨越数十丈的距离，直接斩在了前方的大树上。
　　轰隆隆！
　　大树瞬间炸裂成齑粉。
　　而剑气仍旧余势不减，足足蔓延出去数百丈。
　　所过之处，阻拦在前的树木和石头被瞬间劈开，使得大地出现深深的沟壑。
　　“好强的威力！”
　　望着这一剑斩出后的效果，便是楚默也不由深吸一口气。
　　仅仅只是随手一剑，便可将百丈之内夷为平地！
　　倘若全力出手，恐怕足以仗之开山断江！
　　“到了这等境界，总算在这世界有了一丝自保之力！”
　　“不过……”
　　“这仅是一个开始！”
　　楚默收剑归鞘，眼中神光璀璨。
　　两日后的外门大比。
　　才是他一飞冲天，彻底展露峥嵘的时刻！

第22章 大比开始，凡人流主角
　　两日之后。
　　太初圣地外门大比的日子，终于来临。
　　虽只是外门大比，但在太初圣地却是一桩大事，毕竟每年都有许多杰出弟子自外门脱颖而出，故而诸多真传弟子乃至是长老都亲自赶来旁观。
　　大比开始的当天，整个外门峰一片热闹。
　　参赛之人多达上万！
　　在这些人里。
　　唯有极小部分才能晋升内门，剩下的人，要么被圣地驱逐，要么便只能外放出去，成为太初圣地驻守各地矿脉、坊市、城镇的执事弟子。
　　驱逐出去的弟子没什么好说的。
　　那些外放出去的执事弟子，所驻守的地方虽然有很多属于肥差。
　　但相比较继续留在圣地内门修行，外放出去的执事弟子，未来的成长潜质无疑就缩小了很多。
　　因此所有人都铆足了劲。
　　无论如何也要争取留在内门！
　　“……比试现在开始！”
　　随着一位长老宣读完规则，而后便宣布比试正式开始。
　　咚！
　　一座天钟敲响，传遍整个太初圣地。
　　伴随着声音响彻，一座座擂台从天而降。
　　这是圣地的大能以大神通打造的秘境擂台，武者进入其中比试，哪怕就算是身死，也能在外面复活。
　　这可以让所有弟子都能尽情挥洒天赋，不用束手束脚。
　　很快便有弟子被叫到名字，而后进入秘境擂台比试。
　　人群中。
　　楚默也在围观。
　　他并未第一时间登场，而是打算先观摩一阵。
　　站在这里，足以看到擂台中众多弟子们的身影。
　　楚默扫视一番，大部分都是锻体境圆满的修为，不过其中也有两名真灵境一重的武者正在比斗。
　　他二人势均力敌，打的你来我往很是热闹。
　　“打得好！”
　　“刘师兄这手阳炎剑法使得是炉火纯青，看来快要接近圆满了！”
　　“周师兄也不差，他所修炼的龙象劲也达到大成，举手投足都有着开山裂石之威！”
　　“两人暂时来看是势均力敌，但就是不知道谁能获得胜利了！”
　　人群中，不时传来喝彩声和议论声。
　　这种程度的比试，对于他们而言，算是极为精彩。
　　但于楚默而言，却有些兴趣缺乏。
　　且不提他们的实力，在楚默面前不值一提，几乎翻掌便可镇压，就连厮杀经验也乏善可陈，实在没什么好看的。
　　楚默将目光挪转过去。
　　开始观察着有没有武者拥有一些值得他注意的大机缘。
　　而就在这时。
　　当他将目光落在某个方向后，眼角的余光，却忽然看到一抹璀璨的金色。
　　【姓名：张凡
　　【境界：真灵境一重
　　【命格：天孤煞星黑
　　【命数：天命之子金、祸福相依金、锋从磨砺紫、讯由危亡紫、
　　【人生剧本：《凡人修真传》主角
　　【近期转折：先是在外门大比中晋升内门，随后外出时获得诸多机缘。
　　机缘一：七天之后，于一处山崖上修炼剑法，却意外引动一道神秘剑意冲击，险些身死，经过探查后，找到一块藏于洞窟内的神秘石碑，其上有神秘强者所烙印的剑道真意，参悟之后，领悟剑意。
　　机缘二：十二天后领取宗门任务，前往太安郡追杀目标，将其斩杀后，意外从其身上获得敛息术，可藏匿自身气机。
　　机缘三：回程途中，路遇神秘女子，与其结交，两人一见如故，后得知神秘女子乃是太安皇朝七公主，发现一处秘境，邀请其共同探索，从中得到神秘机缘，铸就上乘体质。
　　机缘四：……
　　……
　　足足两个金色命数以及两个紫色命数，外加那满屏的机缘，彻底将楚默的眼眶都给填满，使得他一时间都愣住了。
　　几个呼吸之后，他这才回过神来。
　　看了看这些命格和命数的介绍。
　　【命定之人：被命运所选中的人，有大气运在身。
　　【祸福相依：机缘同危险相随，危机与机缘相伴，遭遇危机之时，总能遇到机缘，遇到机缘时，也可能会遭遇危机。
　　【锋从磨砺：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，磨砺方能使人成长，那些杀不死他的，都将使他更强大，每经历一次磨难而不死，都将使他更为强大，实力更上一层。
　　【讯由危亡：讯由危亡，千钧一发，时刻保持警惕，灵敏异于常人。
　　【天孤煞星：大道独行，身为命定之人，有所得的同时，必将有所付出，无论走到哪里，都将给身边的人带来灾祸。
　　看着这些命格和命数。
　　不知为何，楚默脑海中忽然浮现出了一些经典剧情——
　　被命运选中的人，从小伴随着天孤煞星的命数，一路走来，艰难坎坷。
　　但主角却坚毅果敢，从来未曾动摇心智，始终前行。
　　因为身上蕴藏着一些秘密，被迫低调行事，却因为主角吸引仇恨的体质，经常遭人嘲讽看不起，以至于主角不得不扮猪吃虎，被迫打脸。
　　一路走来，凡是阻拦在前的天骄尽皆被镇压，哪怕实力悬殊极大，也总能死中求活，甚至得到机缘。
　　这些熟悉的剧情，配上张凡的命格和命数，是如此的契合！
　　“这分明就是标准的凡人废柴流主角啊！”
　　楚默忍不住如此想道。
　　回过神来。
　　楚默陡然注意到张凡的【人生剧本一栏。
　　“凡人修真传主角！”
　　“和我有着同一个剧本！”
　　楚默当即目光一凝。
　　当初他在看到自己的人生剧本是凡人修真传配角时，心中便已经有所猜测，自己恐怕早晚会和剧情进行牵扯。
　　而如今。
　　果不其然就来了！
　　“按照凡人流的正常开局，我这个外门大师兄虽然比较废柴，但终究也是‘大师兄’，想必会在大比开始前，与其发生矛盾。”
　　“按理来说应该可以将其镇压，但没想到主角得了机缘，在外门大比开启时修为已经达到真灵境！”
　　“于是主角便顺理成章的将我这个开局小反派强势镇压，惊艳全场，从而晋升内门，开启新的征程。”
　　“但现在我的命运已经改变，很有可能晋升真传。”
　　“如此一来，或许我的剧本就变成了真传天骄打压内门师弟，最终被其反镇压？”
　　楚默心里思忖。

第23章 欲要先下手为强，得到长老关注
　　当然，这只是楚默的猜测。
　　或许他们之间已经不会再有任何牵扯。
　　但凡事不怕一万，就怕万一。
　　这种凡人废柴流的剧情，除了主角之外，无论正派反派基本上所有人都没有好下场。
　　楚默已经改变命运，眼下哪怕只是正常修炼，未来都前途无量。
　　在这等情况下，他自然不愿牵扯到剧情之中，被乱七八糟的麻烦缠身，最终沦落为被主角镇压的垫脚石。
　　“既如此……”
　　“那就只能先下手为强了！”
　　念及此处，楚默眼中露出一抹锋芒。
　　他并不打算直接出手镇杀。
　　这种主角有大气运在身，如果没有十足的把握，决不能轻易暴露。
　　否则的话。
　　一旦让其逃出升天，反而还会牵扯到大麻烦。
　　“先借着可以查看人生剧本这个金手指，抢夺对方机缘，一来可增长我的底蕴根基，二来也能遏制他的成长势头！”
　　“等到大势在身，则发动雷霆一击，将其彻底镇压！”
　　“不给任何翻身的机会！”
　　思绪翻转间，楚默便已经做出了决断。
　　他暗暗将张凡所有的机缘都记录下来，等大比结束后，便立刻抢先占据。
　　……
　　就在楚默观察着张凡之时，外门大比还在持续进行。
　　随着时间的推移，一些佼佼者很快就脱颖而出，受到长老们的瞩目，提前锁定了内门弟子的名额。
　　还有一些人则是惨淡落败，遗憾收场。
　　可谓是有人欢喜有人愁。
　　值得一提的是。
　　张凡也已经开始登场。
　　作为凡人废柴流的主角，其招黑体质果然名不虚传。
　　刚一上擂台，就遇到了一位实力达到真灵境三重，在外门颇有名望的天才。
　　此人对张凡极为不屑，言语之中多般嘲讽。
　　而在外面围观的外门弟子们，也是对张凡并不看好，纷纷以为他会落败。
　　但让所有人都没有想到的是。
　　随着比赛正式开始，只是真灵境一重的张凡，面对真灵境三重的天才，非但丝毫不落下风，甚至还一开始就压着对方打。
　　到了最后，更是硬生生将对方打的身体炸裂，直接被迫离开秘境。
　　这一结果，让所有人都为之哗然。
　　“真灵境一重逆伐三重，非但不落下风，甚至还强势镇压！”
　　“既有这等实力，想来应当不会籍籍无名才是，可为何此前我却从未听说过？”
　　“你们有谁知道此人是谁？”
　　议论声四起。
　　所有人都面色一变，看向张凡的目光中，也与之前截然不同。
　　便是连一些观战的长老们也都纷纷点头。
　　显得颇为赞许。
　　“根基深厚，基础扎实！”
　　“虽天赋资质稍有不如，但心智却颇为坚毅，算是难得的好苗子了！”
　　“此子，当入内门！”
　　一位长老当场宣布，将张凡列为内门弟子。
　　张凡离开擂台。
　　对着几位长老点头，而后便站到一边，眼神平静，宠辱不惊。
　　这一幕，更是让不少私下关注的人，暗暗点头。
　　比试还在继续。
　　但却并未再出现令人眼前一亮的武者，大部分都表现平平，连天赋也极为普通。
　　转眼间，便已经有超过半数的武者上台比试。
　　而被选拔为内门弟子的武者，也才不过数十位。
　　太初圣地，虽外门弟子众多，足有数万。
　　但想成为内门弟子却极为严苛。
　　毕竟外门之时，圣地所付出的资源尚且还极少，基本处于放养。
　　可等到进入内门，便需要圣地付出大量的资源，所以任何一位弟子都需要有过人之处。
　　按照往年惯例，基本上能进入内门的，不超过百人。
　　……
　　“楚默！”
　　这时，有执事喊到了楚默的名字。
　　该他上场了！
　　闻言，楚默立刻便动身，朝着擂台上而去。
　　作为一个不大不小的热门人选，但他出场的时候，立刻吸引了不少外门弟子的注意。
　　“是楚默！”
　　“这位外门的大师兄上场了！”
　　“据说他的实力也颇为不俗，想必应该能夺得前十！”
　　一些外门弟子精神一振。
　　之前的比试都有些平淡，令他们看的也没精神，眼下出现一位热门人选，自然就振奋了起来。
　　而更让他们为之振奋的是，楚默的对手也出现了。
　　“陈少锋！”
　　当执事将这个名字宣布出来时，顿时全场哗然。
　　“居然是陈少锋！”
　　“楚师兄也太倒霉了吧！”
　　“陈少锋据说一年前便已经迈入真灵境四重，前段时间又突破了，现在最少也是真灵境五重的境界，楚师兄估计很难赢了！”
　　一些外门弟子议论纷纷。
　　陈少锋！
　　入门仅五年时间，前三年锻体圆满，随后两年晋升到真灵境五重，修炼速度极快，堪称天资不凡。
　　更难得的是。
　　他在剑道上的天赋也颇为出众。
　　年仅十六岁，便已经修炼到了剑势圆满的境界！
　　剑道境界，分剑势和剑意！
　　虽剑势只是剑道入门，但也对资质要求极为苛刻，许多武者穷其一生，都很难触摸到门槛。
　　而陈少锋，才这个年纪便剑势圆满，只差一步就能参悟出剑意。
　　这种天赋，即便不算天骄。
　　在外门弟子中，也算出类拔萃的佼佼者。
　　许多人都并不看好楚默。
　　哪怕他曾击败过境界比陈少锋更高的赵风，可此人实力平平，而陈少锋虽然境界稍低，却拥有剑势，足以越级而战。
　　两人交手，谁胜谁负，还真不好说。
　　但无论如何，这绝对会是一场极为精彩的比试。
　　所有人都很是期待。
　　只是。
　　谁也没有注意到。
　　当楚默和陈少锋相继登场，抵达擂台上的时候。
　　那些在高处观摩的众多长老们，却是纷纷神情一动，将目光投注到了楚默身上，发出轻咦之声。
　　“这是？”
　　“先天纯阳骨！”
　　“此子似乎是以真灵库中那根先天纯阳骨铸就道基，而且还经过了多次易经洗髓，成就了无暇纯净之体！”
　　“不止如此，他身体还有着淡淡的道韵流淌，似乎还有别的机缘！”
　　“外门中，竟然还有这样的天骄，为何我等此前没有发觉！？”
　　许多长老面露诧异震惊之色。
　　“楚默……这个名字我似乎有些耳熟！”
　　这时。
　　一位长老眉头一皱，嘴里呢喃着楚默的名字。

第24章 领悟剑意种子，煌煌剑气冲霄
　　“我想起来了！”
　　过了几息。他似乎想到了什么，忽然醒悟过来：“这位楚默，就是十三年前，那位因为生而知之而名声大噪的天骄！”
　　“当时圣地觉得是天骄降世，因而便派遣长老探查，可将其带回宗门后，却发现此人资质平庸，观察了一阵后更是泯然众人，于是就放弃了。”
　　“可没想到……他竟是有这等天资！”
　　闻言。
　　其余几位长老也是露出惊疑不定之色。
　　若当真如此的话，那就太奇怪了！
　　“会不会是他体质特殊，需要一定的契机才能展露，当初未曾显现出来只是因为时机或者方法不对，这十余年机缘巧合，这才展露出一些不凡？”
　　有长老开口说道。
　　此世天材地宝数不胜数，神秘体质也确实有不少，其中不乏如长老所说的这种特殊状况。
　　“确实有这种可能，但还是不得不防！”
　　一位长老说道：“我等先观望，等他此战结束，便将其唤来探查一番，如若没有被夺舍，便上报掌教……以此子的天赋，至少能位列真传弟子！”
　　“不错！”
　　众位长老都是点头。
　　……
　　擂台上，楚默和陈少锋已然交起手来。
　　陈少锋沉默寡言，陡然拔剑出鞘，朝着楚默刺去。
　　轰隆隆！
　　天地间，陡然传来滚滚的惊雷之声。
　　“来了！”
　　“这是陈师兄的奔雷剑法，剑出雷动，气势骇人！”
　　“看这声势，果然已经到了剑势圆满的层次，距离楚默到剑意也已经为时不远了！”
　　擂台外，一众武者见着这一剑的声势，当即传来阵阵惊呼。
　　“也不知楚师兄该如何应对！”
　　许多人将目光转到楚默身上，带着期待。
　　然而。
　　让他们所没有想到的是。
　　面对这等气势骇人的剑势，楚默却站在原地一动不动，仿佛被这一剑给吓傻了。
　　楚默当然并未被吓傻。
　　实际上他原本打算一掌将其击败，结束这场比试。
　　可就在陈少锋剑势凛冽刺来的瞬间，楚默本想直接出手将其镇压，却在这一瞬间感觉紫府中的道胎微微一颤，旋即他便感觉自己似乎置身于一片剑的海洋。
　　这种感觉只持续了一瞬，而后便醒转过来。
　　而几乎是同一时间，楚默发觉在自己的丹田之中，竟是出现了一缕细微的剑气。
　　看起来不过米粒大小，但却异常坚韧，周遭蕴含着道道凌厉气息，更有一股极致的杀伐意境弥漫。
　　“这是……一道剑意种子？！”
　　楚默有些愕然。
　　所谓剑意种子，便是剑意的雏形。
　　唯有对剑道修行到极为高深的境界，并且需要极高的剑道悟性方能领悟。
　　否则的话。
　　寻常武者，便是踏入神通大境，也不见得能修炼出剑意。
　　譬如陈少锋，剑道天赋卓绝，然而迄今为止也才不过剑势圆满，虽距离剑意只差临门一脚，但就是这一脚，却犹若天暂。
　　如果没有机缘或者刹那顿悟，至少也需要十年才能参悟出来！
　　而眼下。
　　楚默却突如其来的获得了一道剑意种子。
　　虽然只是剑意雏形，并未真正的剑意，但却已经具备了剑意的部分威能。
　　不仅实力大增，更重要的是，未来只要将剑意种子蕴养圆满，便可毫无障碍的踏入剑意领域！
　　“我为何会突然凝结出一枚剑意种子？”
　　楚默有些疑惑。
　　但紧接着，他便想起了先前所进入到的那种玄妙状态。
　　混元道胎！
　　此物乃天生地养的万古奇珍，一旦融合，便可让武者悟性大增，天生与道相合。
　　他之所以能凝结剑意种子，或许便是混元道胎受到陈少锋的圆满剑势刺激，从而令楚默在这瞬间天人合一，直观接触到了剑意的本质。
　　哪怕只是一瞬。
　　但也足以凝结出一道剑意种子！
　　“这可真是意外之喜！”
　　脑海中思绪翻涌，现实也才过去了千分一瞬。
　　当楚默醒悟过来之时，就发现陈少锋的奔雷剑势，才堪堪抵达身前三丈，尚未及身。
　　原本。
　　楚默只是想着依靠通玄境的实力，将其镇压。
　　可此刻领悟剑意种子后，他便改变了心思。
　　“既如此……”
　　“那便试试我这刚刚参悟出来的剑意雏形，到底是何等威力！”
　　念头转动。
　　楚默手腕一动，便握在了青索剑上。
　　……
　　“楚师兄怎么还没动啊，该不会真的被吓傻了吧！”
　　“再不出手，就来不及了啊！”
　　“他已经输了！”
　　擂台之外，眼看着陈少锋的剑势突入楚默身前三丈，所有弟子都议论纷纷，发出惊呼。
　　“公子……”
　　人群中。
　　苏怜月望向楚默的身影，眉眼中也带着担忧。
　　众目睽睽之下。
　　就在所有人都以为楚默将要落败。
　　就在陈少锋脸上甚至都露出笑容之时——
　　“锵！”
　　一道拔剑出鞘声，陡然响起。
　　明明声音低微，然而在此刻这嘈杂的环境中，却无比清晰的传入到了每一个人的耳中。
　　下一刻。
　　在无数围观武者或愕然，或震惊，或惊恐，或难以置信的目光中……
　　一道煌煌剑光犹若璀璨骄阳般冉冉升起，凌厉的杀伐气息肆虐，冲入云霄之中，将那奔雷剑势所汇聚的漫天剑影瞬间扯碎。
　　霎时间。
　　所有的嘈杂瞬间落下，整个擂台乃至擂台之外，一片寂静！
　　煌煌剑光直接穿透陈少锋的身躯，而后余势不减，继续破开空间数百丈，这才消散。
　　但那璀璨而又可怕的杀伐气息，却给在场所有人心中，都留下了深刻的印象。
　　无数人呆滞原地，满脸骇然。
　　苏怜月神情微颤，但旋即便眉眼一弯，露出笑容。
　　“我就知道，公子是不会落败的！”
　　她呢喃着。
　　脸上露出与有荣焉之色。
　　“我输了！”
　　擂台上。
　　陈少锋望着眼前那身穿白衣，一身气度超然，如若谪仙般的身影，呆滞良久，最终还是无奈的认输。
　　话音落下。
　　他身体崩碎，化作光点飘散。

第25章 长老召唤，列为真传序列！
　　望着眼前这一幕，所有人的内心都极不平静。
　　谁也没预料到，陈少锋居然败的如此彻底！
　　“陈师兄……就这么败了？”
　　“太令人难以置信了！”
　　“先前那一剑，真是太可怕了，陈师兄的剑势居然毫无反抗之力，瞬间就被碾碎，这简直就匪夷所思！”
　　“恐怖如斯！”
　　一位位外门弟子发出震撼的声音，他们几乎不敢相信自己的眼睛。
　　不仅是外门。
　　便是许多观战的内门和真传弟子，此时也都有些震撼。
　　相比较于境界实力普遍低下的外门弟子，他们实力更强，眼界自然更高。
　　故而能清楚的看到更多东西。
　　就比如楚默所斩出的这一剑，其中分明带着一股剑意！
　　“这是剑意雏形！”
　　“这位楚默师弟，已经领悟出了剑意的种子！”
　　“不止如此……他的境界也已经远超真灵境，迈入到了通玄层次！”
　　“此人我也曾听说过，据闻以前天赋平平，在外门待了十三年，为何会有如此恐怖的实力？！”
　　“我曾听人说，此人生而知之，颇为玄奇，或许一开始资质平平只是因为没有展露天赋，而今天资觉醒，这才显露无双根骨！”
　　“世间竟还有如此身体的体质？太不可思议了！”
　　“我看这位楚师弟，十有八九应该要直入真传序列了！”
　　许多人都在低声议论着，
　　那些内门弟子看向楚默的目光中都带着羡慕之色。
　　这可是真传序列啊！
　　一旦跻身其中，便代表着成为太初圣地真正的核心弟子，不光会以天骄的待遇来培养，倾斜大量资源，未来等到成长起来，更是会直接成为宗门长老！
　　位高权重，地位尊崇！
　　和他们内门弟子比起来，差距如同天上地下，完全不可同日而语。
　　内门弟子中。
　　陈萱以及她身边的两个师弟，听着周围师兄弟们的议论。
　　三人都忍不住将目光投注到了擂台上。
　　此时正值正午，阳光洒落，投映在那道身影上，他一袭白衣胜雪，手中长剑湛湛仍有金色剑芒吞吐，丝丝缕缕的道韵流淌环绕，风姿卓绝到了极致。
　　“怪不得他会毫不犹豫的拒绝。”
　　“这样的天赋，便是晋升真传序列都有希望，又岂会看上我小小一个陈家！”
　　望着这道身影，陈萱呢喃自语。
　　而他身后两人更是面带崇敬，再无任何不满，反而还满心诚惶诚恐，拼命回想着自己在拜访楚默时，有没有流露出不敬，免得得罪了对方。
　　另一边。
　　张凡站在一旁。
　　他听着耳边那些人的惊呼和称赞，又看着此刻在擂台上，凤仪无双，高高在上的楚默。
　　不知为何。
　　他此前与楚默明明素不相识，往日也无任何恩怨，但此刻心里竟是对其生出一股莫名的厌憎。
　　这感觉来的是如此突兀，让张凡有些诧异。
　　“兴许只是错觉！”
　　他深吸了几口气，强行将这股厌恶情绪压下。
　　但。
　　心绪却莫名烦躁了起来。
　　……
　　“此次比试的获胜者，楚默！”
　　随着执事宣布出比试的结果，楚默便准备从擂台上离开。
　　“楚师弟，还请稍等！”
　　这时，这位执事忽然说道：“楚师弟，几位长老请你过去一趟。”
　　说出这话时，他眼中露出一抹羡慕之色。
　　这个时候将楚默叫过去，其用意为何，无论是谁都很清楚——楚默十有八九要成为真传弟子了！
　　一旦位列其中。
　　自此命运和身份，就将有着天翻地覆的改变。
　　“长老找我？”
　　闻听执事的话，楚默并未露出任何意外的神情。
　　他早就等待着这一刻。
　　是以面色平静的说道：“多谢师兄告知，我这便过去拜见诸位长老。”
　　高台上。
　　当楚默来到这里时。
　　霎时间便有十余双眼神汇聚在他身上，眼中都露出打量、审视、好奇之色，这些皆是太初圣地的长老，实力极为不俗，最少也都是神通大境的存在，其中不乏有超脱大境的强者。
　　若是换做一般人。
　　面对这么多强者的审视，恐怕早已经流露出紧张不安的情绪，然而楚默却依旧脸色如常，神情平静。
　　只见他泰然自若的躬身行礼，声音清朗道：“楚默，拜见诸位长老！”
　　旁的且先不说。
　　众位长老见楚默如此泰然姿态，当即便眼前一亮，心中暗暗点头。
　　这一副姿态，让诸多长老们都暗暗点头。
　　旁的不说。
　　只这镇定自若的气度，已经俊朗超然的相貌，便让他们生出好感。
　　“根骨果然不凡，其体内纯阳骨已然发生蜕变，假以时日，或可成就先天纯阳体！”
　　“道韵暗藏，肉身也清净无瑕……这是紫府中孕育了道胎？”
　　“更难得的是气度卓然，如临渊峙，真可谓是不俗啊！”
　　“不错不错！”
　　众位长老近距离观摩之下，暗暗做着点评，都很是满意。
　　心思转动间。
　　一位身穿黑袍的长老，面带笑容道：“无需多礼，你且起身吧。”
　　“是。”
　　楚默起身。
　　而这时，黑袍长老又说道：“楚默，此番我等请你过来，想必你心中也有猜测，既如此，老夫便不卖关子了！”
　　“你以先天纯阳骨铸就无上道基，又孕育先天道胎，资质不俗，按照圣地规定，可立为真传序列！”
　　“不过，鉴于你此前十余年境界低微，却突然间修为突飞猛进……各种缘由你且不必说，任何天骄都有着自己的秘密，我等也不会窥探！”
　　“只是却要探查一番，防止有外魔夺舍之事！”
　　“你和明白？”
　　这位长老开口说道。
　　“弟子明白，还请长老施为便可！”
　　楚默坦然说道。
　　这本就是应有之意。
　　毕竟真传弟子非比寻常，能接触到圣地核心的传承，自然要谨慎小心一些。
　　至于检查防止有外魔夺舍，楚默也完全不惧。
　　他本就是于此世降生。
　　这具身体和灵魂都是他的本体，可谓是彻彻底底的本我，自然不担心被查出什么异常。
　　果不其然。
　　一位长老眼中露出璀璨金光，上下仔细打量了一番，最终也没有查出任何异常。
　　当结果出来后。
　　十余位长老的神情顿时便更加轻松，看向楚默的目光，更是愈发欣赏。
　　“楚默，我等立刻便会将消息汇报掌教，想必要不了多久，你便能被列为真传序列！”
　　一位长老笑容满面的说道。

第26章 太初钟响，昭告天下！
　　轰轰烈烈的外门大比终于结束了。
　　此次大比，总共上万人参与，但最终成功晋升内门的弟子，只有寥寥七十余人。
　　成功晋升的兴高采烈，意气风发。
　　失败的则是面带愁苦，郁郁寡欢。
　　有些人暗自鼓气，这次无法晋升，便等到来年，只要肯努力，终究会有希望。
　　还有一些人则是失去希望，决定放弃。
　　这些人里，要么离开圣地建立一方小势力，要么就回到家族培养后辈，寄希望自己的后人能够有些天赋，未来还可拜入圣地。
　　还有一些人，则是成为了圣地派驻在外的执事弟子，驻守一方。
　　而除此之外。
　　在这场大比上所发生的事情，也让许多人热切的讨论，尤其是在这次大比中所涌现出来的天才，更是为人津津乐道。
　　其中最为值得一提的。
　　便是楚默！
　　他于万众瞩目的擂台上，以一道煌煌剑气击败陈少锋，给人留下了极为深刻的印象。
　　而事后，更是被几位长老请了过去。
　　很多人都在猜测。
　　或许过不了多长时间，楚默便要成为真传弟子了。
　　事实上。
　　他们的猜测很是正确。
　　就在大比结束的第二日，也既是在本次外门大比前十的武者正在接受宗门赏赐的时候。
　　“咚！咚！咚！”
　　圣地深处，神山浮动之地的掌教大殿内。
　　忽然传来浑厚的钟声。
　　钟声浩浩荡荡，宛如大道神音，连绵响彻，震动方圆数百万之遥。
　　随后。
　　从太初圣地上空，陡然出现一道璀璨的神光，照耀无穷虚空，哪怕相隔着数以百万里之地，也能清晰可见。
　　在这神光之内，出现一道水镜，里面正清楚倒映着一些景象。
　　“太初钟响，甚至连大日巡天法都施展……是发生了什么大事吗？！”
　　无数武者看到这一幕，皆是面露震惊之色。
　　太初钟，乃是太初圣地核心殿宇，太初宫中所悬挂的一枚铜钟。
　　据闻乃是一件极为恐怖的大成圣器！
　　平时轻易不会动用，唯有在遇到大事时，才会将其敲响。
　　而大日巡天法，更是太初圣地昭告天下时所用之法。
　　一旦施展而出。
　　水镜倒影，方圆千万里范围内，但凡有人抬头，便可清晰见得里面所倒影的景象。
　　眼下这两者同时出现，自然就代表着有大事发生。
　　是以所有人都心中惴惴不安，生怕是什么坏事。
　　“无须担心！”
　　“虽然太初宫钟和大日巡天法都出现，但若是遇到紧急大事，一般是声音急促，而这三声却极为悠长……再加上你们看水镜中的倒影，分明是太初宫！”
　　“这可是太初圣地用来接待外客，或者册封圣子、真传的宫殿！”
　　“或许是太初圣地新增一位真传弟子也说不定！”
　　就在众人不安时，有熟知太初圣地事情的武者开口解释。
　　这话一出。
　　不少武者就冷静了下来，但旋即却又生出一股哗然。
　　太初圣地要册封真传弟子？
　　许多人震惊。
　　虽并非是太初圣子，但真传弟子的地位也极为崇高。
　　世人皆知太初圣地选拔真传极为严苛，唯有真正天骄方能位列其中——别的不说，目前太初圣地共有弟子十万，但新老真传序列，加起来也不超过百人之数，由此可见一斑。
　　“看来，我东望道域又要出现一位顶尖天骄了！”
　　“也不知此人是谁，该是何等风姿！”
　　“让门中弟子们都立刻抬头，看看那新晋真传是谁，以免日后遇到，与其结仇！”
　　许多人感慨。
　　更有一些家族和宗门势力都让门下的年轻子弟们观看，记住新晋真传的相貌，一面日后外出行走时不小心招惹到，给家族和宗门带来灭顶之灾。
　　外界尚且如此轰动。
　　在太初圣地之内自是更加引起哗然。
　　无数弟子在听到这钟声后，皆是第一时间将目光投注到水镜上。
　　但见那水镜之中。
　　正浮现出一道接受册封仪式的身影。
　　“是楚师兄！”
　　“他果然成为了真传弟子！”
　　当看到这身影后，许多外门弟子惊呼出声。
　　眼中也随之露出艳羡之色。
　　虽此前便有猜测，但终究只是猜测，眼下亲眼见到，自然心中大为震撼。
　　而与此同时。
　　许多观摩水镜的外界各大宗门势力，也第一时间将楚默的相貌给牢牢记住，甚至还做成画像，传遍各方。
　　……
　　且不提外界的纷纷扰扰。
　　此时的楚默，正在太初宫前接受着晋升真传的仪式。
　　太初圣地流传无数载，历史悠久，其册封真传的仪式自然宏大无比，流程也颇为繁琐。
　　不过他一直都神情平静，认真的将这些仪式完成。
　　终于。
　　片刻之后。
　　“礼成！”
　　“自此之后，楚默为我太初圣地真传序列，可传承太初无上道藏七法十二经，圣地核心，当选一峰为其道场，即刻起昭告天下，普天同庆！”
　　浩荡威严的声音响彻，宛如大道神音般，传遍方圆千万里之遥。
　　“咚！咚！咚！”
　　太初钟再度敲响，延绵流传。
　　在这威严的钟声之下。
　　太初圣地内，无数外门、内门弟子乃至是长老都齐齐行礼。
　　不同的区别是。
　　外门、内门行大礼，而长老和其余真传弟子，则只是行稽首礼。
　　毕竟真传弟子，可不仅仅只是一个名头那么简单！
　　代表着从此之后，将会具有传承圣地核心道藏的资格！
　　这几乎便是太初圣地最为核心的存在！
　　等日后修行有成，甚至有着继承掌教之职的机会。
　　哪怕无法担任掌教，一个实权长老是绝对免不了。
　　可以说。
　　真传弟子。
　　便代表着圣地的底蕴和未来的顶梁柱！
　　“诸位客气了，还请起身！”
　　楚默也还了一礼，如此说道。
　　“谢楚真传！”
　　众多弟子纷纷道谢，而后再是行了一礼，随后这才起身。
　　至此。
　　这也代表着楚默的真传册封礼，就此结束。
　　ps：求点！

第27章 苏怜月的心思，天赋觉醒！
　　这一日。
　　太初圣地敲响太初钟，更有大日巡天法昭告天下，在无数人的瞩目下，册封楚默为新晋真传弟子。
　　至此。
　　楚默的相貌和名字，瞬间传遍整个东望道域，为无数势力所熟知。
　　当一切都尘埃落定。
　　楚默握着代表着真传弟子的身份玉牌，不由长舒了一口气。
　　“自此，便是真传弟子了！”
　　他如此想着。
　　面上不由露出一抹笑容。
　　“楚真传！”
　　这时，身穿黑袍的长老笑道：“既以成为真传，按照太初圣地的章法，任何真传弟子可挑选一位长老担任护道者，等你外出行走时，随身护持……不知你可有中意之人？”
　　“我对门中诸位长老并不熟悉，不知曲长老可有指点？”
　　楚默恭敬的说道。
　　此前楚默并不知这位长老的身份，经此真传册封礼才知道，原来这位长老竟是太初圣地渡真殿的殿主。
　　渡真殿。
　　是太初圣地专司对外征伐之处。
　　此殿地位极高，且任何一届殿主的实力也都是同阶天骄，战力非凡。
　　而这位曲长老更是极为不俗，在年轻时曾仗剑连挑当世三十二位天骄，无一败绩。
　　后来修行有成，更是孤身前往一处禁地，以造化境的实力，逆伐生死境大能，并且成功将之斩杀。
　　由此名声大振。
　　其人坐镇渡真殿迄今一千三百年，覆灭宗门不计其数，死在他手中的大能更是不知凡几，其杀伐之力，堪称太初圣地顶尖，在整个东望道域都威望极高。
　　“此事不急！”
　　“护道者可以慢慢挑选，若是实在选不来，日后我可为你推荐几位，目前当务之急还是先挑选洞府。”
　　曲长老提点道：“凡是圣地范围内，任意无主山峰都可挑选，等确定后便可让天工殿执事弟子为你搬运灵脉，修筑大阵，建造洞府！”
　　“弟子明白，多谢曲长老。”
　　楚默行了一礼。
　　“行了，此间事了，尔等便都散去吧！”
　　这时。
　　曲长老招招手，将上空的大日巡天法解除。
　　众多长老弟子们也都纷纷躬身行礼，准备离开。
　　不过。
　　就在这个时候。
　　曲长老忽然神情一动，随后下意识将目光投注到远处的外门峰。
　　紧接着其余长老也纷纷感应到了什么，纷纷挪转目光。
　　在他们的目光注视下。
　　就见着那外门峰的方向，陡然风起云涌了起来。
　　“这是……”
　　所有人都面露愕然。
　　唯有楚默却在此时露出一抹微笑。
　　“今日真正的主角，登场了！”
　　……
　　外门峰。
　　苏怜月看着楚默被成功册封为真传，心中很是高兴。
　　“公子真的成为真传了！”
　　她满脸笑容。
　　但紧接着，她却忽然情绪低落了起来。
　　“公子成为了天骄，以后前途无量，而我却太弱了！”
　　“以后估计很难跟在公子身边了！”
　　自从进入太初圣地，苏怜月便服侍着楚默，迄今已经十余年了。
　　在这些年里。
　　她经常受人欺负。
　　唯有楚默不欺负她，而且还对她很好。
　　再加上前段时间，楚默在她被欺负时出手搭救，这让以前从未体会过亲情的苏怜月，很快就对楚默生出依赖。
　　可现在。
　　随着楚默地位升高，他很快就会更多侍女，那些人都会比她更好看，修为也会更高。
　　甚至……
　　以后楚默还会有道侣。
　　而她从今以后只能在角落里默默的仰望，甚至连站在他面前的资格都没有。
　　一想到这里。
　　苏怜月便生出一股自卑，神情也随之黯然了许多。
　　“如果我也是天骄就好了！”
　　“那样的话，我就能一直陪在公子身边……”
　　她呢喃自语。
　　心中也忽然生出一股对实力的渴望。
　　而随着这道念头一经出现。
　　苏怜月陡然感觉身体一颤，只觉得一股寒意从灵魂深处蔓延开来，似乎有什么神秘的能量正在酝酿，即将破壳而出。
　　“这是什么？”
　　“为何我体内会有这些东西？”
　　苏怜月愣住了。
　　嗡！
　　忽然。
　　一道嗡鸣声响起，紧接着便又一股浩瀚、古老又神秘的气息，刹那间自她体内喷薄而出，裹挟着漫天冰冷的寒意，轰然爆发席卷。
　　以苏怜月为中心，形成一道狂暴的波纹扩散而出，直接蔓延到方圆数万里之遥。
　　波纹所过之处，天地间的温度骤然下降。
　　天空中风云变幻。
　　乌云翻涌酝酿，最终竟是飘起一朵朵冰霜。
　　整个太初圣地，都因此变成一片冰天雪地。
　　与此同时。
　　无穷的紫气凭空生出，汇聚成一道璀璨的光柱，直入九霄云外。
　　轰轰轰！
　　霎时间。
　　九霄云动，无数璀璨的光芒照耀下来，仿佛是无尽的仙光倾泻，夺目的瑞气蒸腾，耀眼的仙光飘荡，浓郁的道韵流淌，形成一道道秩序锁链，在这片天地中交织缠绕，将苏怜月给彻底笼罩了起来。
　　而在这些仙光瑞气的上空。
　　一道太古真凰虚影浮现而出，散发着古老而又神秘的气息，更有一股浩瀚和威严，似乎连苍穹都能镇压，强横到了极致。
　　更为恐怖的是。
　　在这真凰显现之后。
　　虚空中又有混沌气息流淌，无数古老而神秘的神魔被衍化而出，他们都恐怖无比，任何一位似乎都能捉星拿月，震碎苍穹，可此刻却在不断对着苏怜月叩首跪拜，神情慌然。
　　这样的场景，浩荡且宏大到了极致。
　　太初圣地核心。
　　白衣胜雪，气质卓然的掌教正双手背负屹立于一座神山前，观望云海悟道，却忽然间感应到了什么，下意识睁开眼眸。
　　目光注视到圣地外门峰的方向，眼中露出诧异之色。
　　“真凰之体，天生女帝！”
　　“我太初圣地，竟还有这般天资的弟子？！”
　　掌教呢喃之中。
　　身体一闪，直接便消失在了原地。
　　与此同时。
　　随着异象的翻涌，整个东望道域都瞬间为之沸腾。
　　不知有多少气息恐怖的存在同时睁开眼眸，将目光投注到太初圣地的方向。
　　“这，这是……”
　　“紫气浩荡三万里，混沌神魔齐叩首，这到底是何等恐怖的存在出世？！”
　　“看方向，似乎是从太初圣地传来！”
　　“又是太初圣地？！不久前太初圣地附近刚刚有无穷道韵交织，眼下居然再度有这般可怕的景象衍化……怎么什么好东西，全都出现在太初圣地附近！”
　　“看来这一世，太初圣地仍旧镇压一域，强盛无匹！”
　　一位位强者议论纷纷，话语中满是震惊之色。

第28章 惊世骇俗的异象，老祖亲至！
　　宏大且浩瀚的天地异象，笼罩了太初圣地以及方圆百万里的范围，无穷的混沌光升腾而起，炽盛的霞光缭绕交织。
　　更有浓郁到极致的道韵流淌，祥瑞之气凭空生出，种种法则形成秩序锁链交织。
　　虚空更是生出金莲，一朵朵天花乱坠而下，带着一股股奇香扑鼻，璀璨繁华。
　　霞光万道，瑞气千条。
　　刹那间。
　　整个太初圣地周围的天地，都变得流光溢彩了起来，璀璨绚烂到了极致。
　　无数强者投注目光。
　　他们看着远处天空中那偌大的异象，一个个或是震撼失神，或是匪夷所思地惊呼出声。
　　整个东望道域，都因此而热闹了起来！
　　连他们都尚且如此。
　　就更不要说太初圣地内部了。
　　此刻。
　　整个圣地都笼罩在霞光瑞气之中，无数道韵法则交织，其浓郁程度甚至都形成淡淡的雾霭。
　　身处于此间。
　　不知有多少年轻弟子切身体会到了大道，陷入顿悟状态。
　　原本境界的桎梏，直接松动，破境冲关。
　　原本尚且不理解的武学奥秘，也随之明悟，当即参悟成功。
　　“这是什么情况？”
　　“为何圣地内忽然萦绕出如此浓郁的道韵，莫非是某位老祖破境，得到天地祝贺吗？”
　　“到底是谁，引起这样了这样的天地异象？”
　　“这些道韵太恐怖了，我感觉此刻此刻已经进入悟道状态，原本已经停滞数十年无法增长的修为，开始松动！”
　　“我突破了，我突破到神合境了！”
　　一位位武者惊呼出声。
　　而在太初宫方向。
　　曲长老等人也是纷纷回过神来。
　　他们修为高深，因此可以洞穿这些迷雾，清楚的看到这些异象来源于苏怜月身上。
　　“这些异象，是一位小女娃所引起！”
　　“好像是跟在楚默身后的的那名杂役弟子！”
　　“她的天赋竟然如此之恐怖？能引起这等浩瀚的天地异象？”
　　“简直就是闻所未闻，见所未见！”
　　“我太初圣地先是新增一位真传，后又出现这样惊才绝艳的天骄，真是天佑太初，哈哈哈哈！”
　　众位长老欣喜若狂。
　　与此同时。
　　周遭的虚空忽然震颤。
　　一道白衣胜雪的身影显现而出。
　　他立于虚空之中，双手背负，周身有着万道齐鸣，无数大道神音响彻，气息恐怖到了极致。
　　“我等拜见掌教！”
　　见着来人。
　　曲长老等人纷纷行礼。
　　“无妨！”
　　掌教摆摆手，正要说话。
　　忽然间，他将目光投注到圣地核心深处方向。
　　嗖嗖嗖！
　　一股股惊天动地的气息从他目光注视的方向传来，旋即便有一股股强横到无法言喻的气息席卷而出，升入半空之中。
　　圣地内，有不少人下意识抬头仰望。
　　赫然便见着一道道浑身散发着璀璨神光的身影，他们宛如骄阳大日，悬挂在苍穹之中。
　　“这是……”
　　“坐镇宗门内的众多老祖！”
　　“居然连他们都被惊动了？！”
　　有长老惊呼，眼中满是震撼。
　　这些老祖，都是圣地的太上长老，或者上一代的前辈。
　　大部分都已经濒临大限，于深处的禁地中闭死关，轻易不会出动，唯有在遇到圣地的生死危机时，方会现身。
　　往日里。
　　寻常的弟子究其一生都无法得见，甚至就连他们这些长老，进入圣地数千上万年，都未曾见过。
　　可现如今。
　　这些太上长老和老祖们，居然纷纷从闭死关中走出，或者于棺材内爬出。
　　这岂能不叫他们震撼？！
　　相比较于长老们，此时太初圣地内众多弟子，已经不仅仅是震撼可以形容，完全可以称得上疯狂了。
　　“这……这……”
　　“这是我太初圣地的诸位老祖！”
　　“一位，两位，三位……我的天，足足有九位老祖出面！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“居然是老祖们现身！”
　　“这可都是我太初圣地的镇宗基石般的存在，足以镇压一切黑暗动荡，站在此世巅峰般的强者啊！”
　　“我何德何能，居然能在一天之间，见到如此多的老祖？！”
　　圣地各处。
　　无数弟子抬头，看着天上所悬挂的那九轮如大日般炽盛的身影，一个个都神情呆滞，眼中流露疯狂激动之色。
　　这可是太上长老和上一代的老祖啊！
　　任何一位，在万年乃至是数万年前都是声名赫赫的存在，他们扫荡生命禁区，斩杀一切强敌，为太初圣地铸就更加辉煌的荣光！
　　他们的境界，都已经达到了入圣的极致，是太初圣地的底蕴，轻易不会出动。
　　八千年前。
　　曾有一位入圣境的强者肆虐东望道域。
　　无数宗门惨遭毒手，许多强者都被斩杀，不得已只能求助太初圣地，希望斩杀此僚。
　　而当时。
　　太初圣地也不过才出动三位老祖，隔着千万里距离将其镇杀！
　　可如今……
　　竟是直接出现了九位了！
　　这是何等令人震撼的场面？
　　这一刻。
　　许多弟子心脏急剧跳动，眼中更是流露出无法抑制的亢奋之色。
　　“紫气东来三万里，混沌神魔皆叩首！”
　　“万道齐鸣，神音交响！”
　　“真凰命格，女帝转世……这世上，竟有如此惊才绝艳的天骄！”
　　虚空之中。
　　一位老祖开口。
　　他周身带着无穷道韵，仙光交织缭绕，整个人气息浑厚到了气质，连虚空都承受不住其浩荡的伟力，不断的坍塌凹陷。
　　“此女，当为太初圣女！”
　　又一位老祖开口。
　　声音清脆悦耳，竟是一位女性。
　　不过她周身的气息也极为恐怖，尤其是头顶有着无数混沌符文闪烁，垂落下道道仙光瑞气，神秘到了极点。
　　而随着她的声音落下。
　　其余几位老祖没有丝毫犹豫，纷纷点头，表示赞同。
　　嘶！！！
　　地面上。
　　听着诸位老祖们的话语，不知有多少弟子倒吸凉气。
　　太初圣女！
　　其地位比肩圣子，身份尊贵无比！
　　不过。
　　若想成为太初圣女，需要极为恐怖的天资。
　　整个太初圣地。
　　自从上一代太初圣女卸任以来，其圣女之位已经空置了数千年。
　　而如今……
　　听众位老祖们的意思，分明是要确定圣女的归属。
　　这可真是一步登天！
　　这一刻。
　　不知有多少人心中掀起惊涛骇浪。
　　但转念又是一想。
　　此女能引起如此恐怖的天地异象，天资可谓绝世无双，立为圣女也是理所应当的事情。
　　如此想着，他们心情便逐渐平复了起来。

第29章 太初圣女，接不接受要听公子的!
　　难知多久过去。
　　苏怜月身上所散发出来的气息终于开始逐渐收敛，那些天地异象也随之平复。
　　与此同时。
　　就见着她此刻已经和先前变得截然不同了起来。
　　原本她身材矮小，面黄肌瘦，看起来平平无奇，可如今虽只是身穿杂役弟子的服侍，却肌肤胜雪，犹若凝脂白玉般细腻，尤其是一双眼眸，更是眉目如画。
　　此刻她仍旧还在沉睡，但周身却充斥着璀璨的神光，宛如九天之上的仙子，清丽出尘到了极点。
　　任是谁见了，都要为之失神。
　　又是片刻过去。
　　所有的天地异象都随之消散，而苏怜月也睫毛轻颤，似乎要醒转过来。
　　……
　　“小女娃，你叫什么名字呀？”
　　苏怜月觉得自己恍惚中做了一梦。
　　当她醒转过来时，就发现脑海中多了许多陌生的传承，可还不等她细细体会，便发现眼前有一大堆气息浩瀚的老者此刻正满脸笑容的盯着她。
　　苏怜月有些不明就以，下意识后退了一步。
　　“小女娃别怕。”
　　唯一的女性老祖满面慈祥的说道：“我们是太初圣地的太上长老，你身具真凰命格，为转世女帝身，天资聪颖不俗，可立为太初圣女，传承圣地无双道藏……你可愿意啊？”
　　“立我为圣女？”
　　苏怜月惊呆了。
　　精致的俏脸上满是茫然之色。
　　她才刚刚苏醒过来，完全还没有弄清楚状态，不明白自己眼前为何会出现这些大人物，更不明白他们为何要让自己成为圣女。
　　苏怜月以前从未经历过这种事，一时间大脑空白，手足无措。
　　她下意识想要依靠最为亲近的人。
　　于是便脱口而出道：“我，我听公子的。”
　　“公子？”
　　女性老祖一愣，但旋即就注意到苏怜月身上的杂役服侍，而后问道：“你家公子是谁？”
　　“回禀璃月老祖。”
　　这时，一位长老恭敬的说道：“此女……圣女原先服侍之人是楚默，今日我太初圣地新晋册封的真传弟子！”
　　“新晋真传楚默？快去将其请来！”
　　名为璃月的女性老祖开口道。
　　楚默本就在外围观摩，只是因为先前几位老祖在附近，他无法靠近。
　　此刻听到这话。
　　当即便迈步走了进去。
　　“公子！”
　　苏怜月一眼就看到楚默，当即呼喊了一声，仿佛找到了主心骨般，跑到了楚默身边。
　　“别怕。”
　　楚默拍了拍苏怜月的的脑袋，温声说道。
　　璃月老祖望着楚默，眸光深邃而沧桑，仿佛能洞彻人心，将楚默内心全部看透。
　　随着目光投射而来。
　　楚默只觉得自己周遭的虚空都随之凝固，似乎连时间都被冻结，一股无法言喻的大恐怖弥漫，令他有些呼吸困难。
　　好在。
　　就在这时，她收回目光，开口说道：“你就是新晋真传楚默？”
　　“楚默，拜见诸位老祖！”
　　迎着璃月老祖的目光，楚默没有丝毫紧张，姿态从容的说道。
　　其余老祖也将目光投注过来，却见楚默身姿伟岸，仪表不凡，周身蕴含着淡淡道韵，举手投足间如谪仙降世，超然不俗。
　　顿时便让许多人眼前一亮，生出好感。
　　便是璃月老祖也在打量了一阵后，称赞道：“身躯清净无瑕，道基浑厚无比，甚至连先天道胎都孕育而出，确实称得上天骄之名！”
　　说完。
　　她看着苏怜月，开口道：“楚默，你的侍女天资不俗，乃是女帝转世身，更有真凰命格，若能得到悉心培养，未来必能踏足武道之巅，圣地想要将其立为圣女，不过她却只听你，你不如劝说一番？”
　　闻言。
　　楚默看着苏怜月，温声说道：“你想成为太初圣女吗？”
　　“我，只想跟在公子你身边。”
　　苏怜月低声说道。
　　“若想跟在我身边，光是你眼前这样可不行。”
　　“我已然成为太初真传，未来潜力无穷，必将攀登更高的境界，活过漫长岁月，如若你没有匹配的境界修为，又该如何跟着我呢？”
　　话及此处。
　　楚默手抚苏怜月的脑袋，笑道：“去做太初圣女吧，让诸位老祖教导你修行，尽情的发挥出你无双的天资……我希望未来踏足武道极致时，能看到你站在我身侧！”
　　此话一出，苏怜月豁然抬头。
　　她眼神璀璨，蕴含着前所未有的明亮，在眼前这冰肌玉骨般的盛容之下，堪称倾国倾城。
　　“怜月明白了！”
　　苏怜月点了点头，而后认真的说道：“我一定不会辜负公子的期望！”
　　说罢。
　　她将目光挪转璃月老祖身上，眼神坚定的说道：“我愿意成为太初圣女！”
　　“好好好！”
　　听着苏怜月的回答，所有老祖皆是欣喜若狂。
　　太初圣女之位空悬数千年，而今终于有了人选，于圣地而言，也是大喜事。
　　而太初圣地的掌教至尊更是适时开口：“传本座之命，即刻昭告天下，苏怜月升任太初圣女！”
　　“拜见圣女！”
　　举宗上下，无数外门、内门乃至是真传以及普通长老，皆是齐齐行礼。
　　庆贺太初圣地的新任圣女。
　　与此同时。
　　咚！咚！咚！
　　太初宫钟再次敲响。
　　不同于数个时辰前，楚默晋升真传时只响彻了三声。
　　这一次足足有九道钟声响彻！
　　声音浑厚，传遍周遭千万里之遥，令周遭无数武者都为之震惊愕然。
　　而随着声音的响彻。
　　就此便确定了苏怜月的身份。
　　太初圣地。
　　圣女，苏怜月！

第30章 太华峰，参悟剑道真意！
　　太初圣女之事，彻底尘埃落定。
　　然而。
　　今日所发生的事情，却在圣地内引起了一番热议，甚至还迅速朝着整个东望道域蔓延。
　　毕竟。
　　今日在这里发生的一切，实在是太过令人震撼了！
　　先是册封一位新晋真传弟子，随后又有一位天骄展露异象，而后更是引起九位老祖现身，当场将其立为太初圣女。
　　当这个消息流传出去之后，不知有多少武者和势力为之震惊骇然。
　　可以确信的是。
　　在接下来很长一段时间，这一幕都将会让许多武者津津乐道。
　　不过这就不关楚默的事了。
　　在册封真传的第二日。
　　他便在挑选属于自己的洞府。
　　就见这座山峰较为偏僻，地理位置不算很好。
　　但山峰却极高，周遭并无其他山峰，放眼望去云海雾霭，唯独这一座山峰横亘天地，颇有‘孤峰不与众山俦，直入青云势未休’的意味。
　　仅此一点，便让楚默颇为满意。
　　他素来喜欢清净，而这座峰远离其他山峰，可谓是正合心意。
　　而这时，却又听着身旁的执事弟子介绍道：“楚真传，此峰名为太华，别看地处偏僻，但实际上却位于圣地核心正东方向，峰中蕴含着一条赤阳灵脉，可聚大日之光。”
　　“每当旭日东升之时，太华峰首接阳光照射，届时便可得见万千大日神光垂落峰上，整座峰笼罩其中，照破云海，绚烂至极。”
　　“而当到了正午，更是可称之为奇景！”
　　这位执事弟子滔滔不绝的介绍道：“届时大日光晕绚丽，将会迎着山峰逐级而下，如长虹朝霞覆盖，璀璨耀眼，美不胜收！”
　　楚默本就已经打算定下，这时在听着这话，不由笑道：“若当真如此，那可要见识一番……也罢，就选定这处太华峰吧！”
　　“一定不会让楚真传您失望！”
　　执事弟子笑容满面的说道。
　　洞府选定成功。
　　但楚默目前还无法直接入主。
　　因为天工殿的弟子们需要给他修建宫殿，搬运灵脉，建造聚灵以及护法大阵，同时还要挑选仆役——毕竟一整座山峰，也需要一些日常洒扫人手。
　　按照天工殿执事给出的话，这一切完成，只需要三日。
　　时间不长，楚默自是不介意。
　　正好这段时间，他先将从张凡身上看到的机缘给拿到手。
　　……
　　是夜，月色当空。
　　内门峰，一处山崖上。
　　“按照所看到的信息提示，第一个机缘应该便在这里了！”
　　楚默来到这里，看着周遭的环境，暗暗想道。
　　随后。
　　他直接便开始施展纯阳剑法。
　　锵！
　　随着一道拔剑出鞘声陡然响起。
　　刺目的寒芒倏忽而出，划破长空。
　　霎时间，一股无形的剑意弥漫而出，使得周遭的温度便随之冷寂了起来，刺骨的寒意弥漫而出，杀气尽显。
　　此刻。
　　若有人在这里，必然会心神胆寒，头皮发麻。
　　好在此处荒僻，周遭也无人居住，是以这才没人看到这骇人的一幕。
　　楚默仍旧还在演练着剑招，一道道剑鸣之声不断响起，一丝丝凌厉的剑气也弥漫而出，将方圆数十丈范围内的泥土、树木划出一个有一个如发丝般的剑痕。
　　不知多久过去。
　　噗呲！
　　忽然，一道微弱的破空呼啸声陡然响起，而后便见着一道足有数丈的寒芒陡然从地底凭空显现，瞬间跨越数十丈的距离，朝着楚默激射而出。
　　这寒芒来的是如此之快，又是如此突兀，触不及防之下，寻常人定然避之不及，难以抵挡。
　　可楚默却好似早有预料。
　　但见他身形一闪，便躲过了这可怕的寒芒。
　　这时才看到。
　　这寒芒竟是一丝璀璨的剑意，蕴含着凌厉到极致的锋芒。
　　嗖！
　　剑意一击不中，竟是又转头迅速朝着楚默冲来。
　　“破！”
　　楚默低喝一声，却发出了如龙象咆哮的恐怖震荡，空气都被激荡的层层裂开。
　　这一刹那。
　　他周身筋骨齐鸣，丹田气海疯狂震荡，浑身气血如火山爆发，剑意种子也疯狂嗡鸣，刚猛无铸的力道从全身迸发，灌入脊柱，带动全身，犹如惊涛拍岸般冲向右手——
　　“斩！”
　　话音既落。
　　璀璨的刀光横空出世，直接迎面撞上了这凌厉的剑意，两者碰撞的刹那，当即爆发出可怕的轰鸣声。
　　如春雷炸响，又似泰山崩塌。
　　方圆百丈范围，好似被某种可怕的东西给犁过一遍，无论树木还是土石木块都尽皆被搅碎成齑粉。
　　而楚默的衣裳，更是‘嗤嗤’作响，出现一道又一道细密的剑痕。
　　但他却不惊反喜，脸上浮现笑容。
　　这丝凌厉的剑意，被他挡住了！
　　剑意一经出手，便再也隐藏不住。
　　楚默很快就探查到隐藏在山崖之下传来一股若有若无的剑意气息，立刻便使用青索剑挖掘。
　　没多长时间。
　　他便向下挖了十余米，进入到了一处小小的洞窟之内。
　　首先映入眼帘的，便是一块小小的石碑。
　　其上有着一股凌厉的剑意气息，滔天的杀伐气息弥漫而出，锋芒到了极致，只是看一眼，便让楚默觉得双眸刺痛，欲要流泪。
　　“果然是强者所烙印的剑道真意！”
　　楚默眼前一亮。
　　所谓真意。
　　便是强者们刻意在出手时，将自己对武道的感悟释放出来，如此便可在出手后留下自己的武道意境。
　　普通的武者若是能够参悟，便对修行有着极大的好处。
　　而眼前这块石碑。
　　赫然便是一位剑道强者所烙印的剑道真意。
　　“若我能够将其参悟透彻，绝对能让我的剑意种子彻底蜕变！”
　　楚默眼眸兴奋。
　　没有多做犹豫，深吸了一口气，直接便探出手掌，缓缓放在石碑上。
　　“嗡！”
　　当他手掌落下的刹那。
　　石碑之上，忽而浮现出一抹氤氲光泽，恍若水波一般泛起涟漪。
　　紧接着，一股玄妙至极的气息流转，升腾出一团瑞气豪光，笼罩在楚默身上。
　　顷刻之间。
　　他只觉眼前一花。
　　等再度回转过来时，便发现自己竟是已经置身于一处陌生的世界。
　　这是属于剑的世界！
　　无穷的剑意奥妙，朝着他的心神倾注而来。

第31章 剑种蜕变，两成剑意，神秘玉石
　　嗖嗖嗖！
　　入眼所见，到处都弥漫着恐怖至极的杀伐剑气。
　　剑意呼啸纵横，剑气往来交织。
　　恐怖的气息肆虐。
　　在这样的情况下，无穷无尽的剑意奥妙恍若奔涌大江般，朝着楚默的心神中涌入进来。
　　这使得他很快就沉浸其中，如饥似渴的汲取着石碑中所烙印剑道真意的精髓。
　　时间匆匆流淌。
　　楚默对于剑意的领悟和理解程度，也在与日俱增。
　　与此同时。
　　他身体中也在不断的发出一声声微弱的剑鸣。
　　初始尚且还有些微弱，可随着时间不断推移，这声音也逐渐高亢起来。
　　此时此刻。
　　若是有人在这里的话，便能清楚的感知到。
　　这时的楚默，已然不像是一个人，反而像是一柄绝世神剑，正缓缓出鞘，展露锋芒！
　　毫无疑问。
　　当这柄神剑彻底出鞘之时，必将一鸣惊人，震撼天地。
　　果不其然。
　　锵！
　　随着剑鸣之声陡然拔高到某个极致。
　　楚默的身体之中，陡然传来一股肆意张狂，似乎可以斩破一切的无匹剑意。
　　而那丹田之中的剑意种子，更是瞬间炸裂，化作一股璀璨且锋锐到极致的剑意，形成大江奔涌之势，宛如滚滚洪流般冲向了四肢百骸。
　　所过之处。
　　他全身每一块肌肉、每一寸骨骼竟然发出了‘噼里啪啦’的狂暴之音！
　　如花开结果，水到渠成。
　　“嗡！”
　　这一刹那。
　　楚默只觉得灵魂剧颤，浑身的气血和元力仿佛带着属性一般，骤然之间变得十分凌厉。
　　倏忽之间，他醒转了过来。
　　睁开眼眸，犹自可见其中有着无穷的剑气交织生灭。
　　辉煌、璀璨、耀眼到了极致！
　　许久后才逐渐沉浸下来，并且消失不见。
　　“剑种蜕变，剑意两成！”
　　楚默轻舒一口气，眼中蕴含喜色。
　　他原本体内只是剑意种子，属于雏形。
　　可在参悟了这石碑上的剑道真意后，得混元道胎所赋予的无双悟性，成功将剑种孕育，蜕变为真正的剑意！
　　并且还直接将其参悟到两成剑意！
　　至此。
　　往后再度出剑，便可在周身形成剑意领域，寻常用剑的武者，如若对剑的造诣不高，甚至连剑都拔不出来，只能引颈就戮。
　　而这。
　　便是剑意的霸道之处！
　　可以说。
　　彻底迈入剑意境界后，楚默的实力比之先前，已经发生了翻天覆地的变化。
　　若此时他面对此前的自己，完全可以一剑秒杀！
　　“怪不得领悟意境，便可越级而战！”
　　“实是武道真意，委实恐怖！”
　　楚默暗暗想道。
　　整理了思绪，楚默再度看向面前的石碑。
　　就发现原本烙印其中的剑道真意已经被消失不见，面前的这块石碑，也变成了一个普通的不能再普通的石头。
　　“该去寻找下一个机缘了！”
　　看了一眼，楚默便走出这处洞窟。
　　出去时，恰逢清晨。
　　远处金乌初升。
　　站在山崖顶峰，一阵清风吹来，带着清新气息，深吸一口气，只觉胸腹通透，心情畅快。
　　楚默极目远眺正东方向，可见一座孤峰直插云霄，周遭云海翻涌，万道虹光垂落，映照其上，云雾涌动间，隐现万丈光芒，折射出种种绚烂至极的景象。
　　赫然是太华峰奇景！
　　而周遭。
　　附近的山峰幽谷中，有奇珍异兽显现，或是振翅高飞，或是啸聚山林，霞光异彩遍地。
　　“果真是好光景！”
　　望着这样的景色，楚默赞叹一声。
　　随后。
　　他身影一闪，便离开了此处。
　　等他走后。
　　没多久，原本所站立和参悟剑意的洞窟内，忽然传出‘嗤’‘嗤’闷声。
　　紧接着，轰隆一声炸响。
　　却见无数巨石陡然断裂，从山崖上滑落下去，跌入底下深渊之中。
　　更有一道道强横的剑气彼此交织，纵横切割，使得方圆数百丈范围内的一切树木石块化作齑粉！
　　一夜参悟剑道真意。
　　所蕴含的锋芒剑意，竟是直到此刻才彻底爆发出来！
　　……
　　内门峰，一处僻静的洞府内。
　　张凡缓步走出。
　　他望着圣地内绚烂的景色，呼吸着清新的气息，可心情却并未随之舒畅，反而很是压抑。
　　他虽如愿进入内门，可却并不如想象中的那般开心。
　　自那日大比之时，看到楚默被册封真传，而后得太初钟传响，昭告天下，世人皆知，随后又有苏怜月展露无双天赋，连掌教至尊以及诸多老祖都被惊动，随后更是被直接立为圣女。
　　一日之内。
　　见着两位天骄一朝成名，光芒照耀天下，这给他脑海中留下了极为深刻的印象，无论如何也挥之不去。
　　而昨晚。
　　他更是心烦意燥，罕见的没有修炼。
　　直到天光大亮，这才陡然醒悟，觉得自己心态应该是出现问题了，于是便打算出来走走，顺便演练一番剑法，挥散胸中的郁结之气。
　　漫无目的的前行。
　　不知不觉间，张凡忽然来到了一处断崖边。
　　本打算施展剑法，可举目一望，登时浑身一颤，瞳孔骤然收缩。
　　但见此处一片狼藉。
　　方圆数百丈之地，遍地都是密密麻麻的细密痕迹，仿佛被什么可怕的东西犁过一遍。
　　“这是……剑意？！”
　　细细感受了一番空气中所残存的刺骨寒意，张凡登时惊呼一声，满脸震惊之色。
　　“此地为何会有如此恐怖的剑意气息？！”
　　“又到底是何人在此修炼？！”
　　张凡脑海中急速运转，浮现出一个又一个疑问。
　　而这时。
　　他却忽然看到一块残损的石碑倒在一处地窟中，连忙上前，却只看到其上有着一道剑痕，除此之外并无任何特殊之处。
　　“这块石碑……”
　　“似乎烙印着武道真意！”
　　“不过……武道真意已经被人吸收殆尽，眼下没有了任何用处！”
　　张凡手指摩挲着石碑上的剑意，细细感悟了一番后，面上露出失望之色。
　　而就在这时。
　　他忽然感觉到了什么，从储物袋中拿出一块玉石，却见其上光华大作，散发着璀璨的光泽。
　　此物是何根底，张凡并不知道。
　　乃是他有一次去坊市购买东西淘换所得，将其滴血认主后，就发现这玉石能够感知与他适合的机缘，并且发出震颤提示。
　　靠着此物，他接连获得了不少机缘，由此才实力突飞猛进，晋升内门。
　　而眼下。
　　见着这玉石震颤，张凡先是一愣，随后陡然间明悟过来。
　　“莫非……”
　　“这石碑上所烙印的武道真意，本该是属于我的机缘？！”

第32章 截胡张凡的机缘，太初斩道经！
　　功赏殿。
　　楚默来到了这里。
　　他此行，便是准备截胡张凡的第二个机缘。
　　眼下虽是上午，但这里已经人来人往，到处都是承接任务或者交接任务的弟子，其中绝大部分都是内门弟子，实力基本上处于真灵境亦或者通玄境。
　　值得一提的是。
　　自从楚默被列为真传弟子，并且举行了盛大的册封仪式后，整个圣地几乎所有弟子都知道了楚默的长相。
　　是以当他抵达，立刻便引起了一阵轰动。
　　“楚真传！”
　　“是楚真传来了！”
　　“我等拜见楚真传！”
　　殿内，一位位弟子纷纷执礼甚恭，言语中也满是兴奋奉承之色。
　　“诸位无须多利，且起身吧！”
　　楚默摆摆手，态度温和道。
　　似乎是因为楚默的态度和善，这些弟子们的情绪也愈加高涨，再加上真传弟子稀少，往日里都是神龙见首不见尾，很难得见。
　　故而随着时间推移，又越来越多的人朝着这边聚集，想要近距离的一睹楚真传的真容。
　　不奢望能够被楚默看重，哪怕就算是能搭上几句话，都足以让他们成为平日闲谈时，众人羡慕的焦点。
　　眼看着弟子越来越多。
　　好在这时。
　　一位功赏殿的执事弟子得到了消息，恭敬的将楚默引入大殿的静室内，这才避免了人群唯独。
　　只是。
　　当他离开之后，殿外仍有不少武者兴奋的讨论着。
　　甚至还有几位先前和楚默搭话过的内门弟子，正颇为自豪的和身边其余弟子讲述，引起一部分武者的惊呼和羡慕。
　　殿内。
　　执事奉上茶水，同时恭敬的问道：“楚真传，不知您此番前来，所为何事？”
　　“最近修行有所成就，静极思动，有心离开山门游历，是以想寻找合适的任务顺路磨砺一番。”
　　楚默说明了自己的来意。
　　“原来如此，还请楚真传稍待！”
　　执事点点头，告辞一声后便去寻找附和的任务。
　　他的办事速度很快，没多久便找来一堆记载着任务的玉简：“楚真传，目前功赏殿里，所有符合您要求的任务都在此处了！”
　　楚默拿起来，仔细翻看。
　　很快。
　　他便找到了一个疑似的目标。
　　“前往太安郡，护持赵府！”
　　按照任务描述。
　　此事的缘由是太安郡赵府在外探险时，不慎与一名叫做岭光上人的通玄境武者结仇，其人将赵府族中长老斩杀，又放出话来要将赵府全灭。
　　赵府祖上乃是太初圣地的内门弟子，曾因立下大功被赐予护身令一枚，可在遭遇危机时，得到圣地援手。
　　是以在赵府求援后，圣地自然不会坐视不管，立刻派出弟子前去围剿。
　　不过。
　　岭光上人目前暂时还没踪迹，圣地担心赵府有失，因此便发出任务，准备派遣弟子前去驻守，好提防一二。
　　虽这任务并非是他从张凡身上所看到的追杀任务。
　　但楚默却觉得，这应该便是目标。
　　这并非是楚默无的放矢，而是通过分析。
　　张凡原本的机缘，是在太安郡将目标斩杀后，意外获得敛息术，能够藏匿气机。
　　而这岭光上人，实力不过通玄境。
　　却能在圣地的追捕中下落不明，唯一的可能便是拥有某种收敛气息、隐匿行踪的秘术。
　　至于为何后续又变成追杀任务。
　　想来应当是宗门派遣出去的人手追击岭光上人失败，其人依仗着敛息秘术肆虐太安郡，甚至赵府的人手还死伤许多，由此让圣地震怒，这才将其改为追杀，而后被张凡接取。
　　说得简单些。
　　就是凸显出张凡这位命定之人的能力，并且送其机缘。
　　虽楚默心中已经确定。
　　但未免出现疏漏，他还是将所有任务都查看一番，在确定太安郡仅此一个任务后，直接便将其承接下来。
　　“就是这个了！”
　　楚默决定道。
　　……
　　离开功赏殿，楚默并未直接离开山门，而是去往了问道阁。
　　此番下山的目标。
　　是一位擅长隐匿身形的通玄境武者。
　　虽楚默自忖实力不弱，但终究还需要准备稳妥一些，以免阴沟里翻船。
　　正好他现在已经晋升真传，可习得宗门绝学，自是要挑选一二。
　　问道阁。
　　进入其中，照例便见着无数玉匣飞舞。
　　相比较于上一次，楚默来时尚且还只能挑选白色玉匣中的功法，这次来到这里，随着他将身份令牌彰显出来，所有玉匣都已经对他开放。
　　便是那些特殊的玉匣，也是如此。
　　“七法十二经！”
　　七大至尊法，十二古天经！
　　任意一门都极为高深，属于太初圣地的镇宗绝学，若是修行到极致，足以摘星捉月，俯仰天地，俯瞰岁月万古时空。
　　楚默对其早就好奇已久。
　　眼下既然有机会选择，自然立刻迫不及待。
　　将心神探入其中，楚默开始仔细挑选了起来。
　　片刻之后。
　　他选定了一种传承。
　　太初斩道经！
　　说是经文，实际上乃是一篇无上攻伐剑诀。
　　据称太初斩道经乃是太初圣地的开山祖师太初至尊所创。
　　当初太初至尊创立道统，时值黑暗动乱，有禁忌横空出世，欲要吞噬众生，太初至尊仗之剑斩万敌，横推九天十地一切敌，镇压无数强大的禁忌存在，横扫一个时代。
　　其后。
　　太初至尊离开此界，将此等剑诀留下。
　　虽圣地后人再也没有将这太初斩道经修炼到极致，但也威力极其不俗，历代黑暗动乱，太初圣地都有强者持此斩道经扫荡无数强敌。
　　可谓是此世最为顶尖的剑诀之一！
　　楚默修行剑道，遇到这等无上古天经，自然见猎心喜。
　　没有丝毫犹豫。
　　他直接便将心神贴合记载着经文的金色小剑上，开始接受传承。
　　“嗡！”
　　随着一阵涟漪，楚默陡然觉得眼前一花。
　　等他看清眼前事物时，便发现自己竟是已经置身于一处陌生的区域。
　　此地乃是一处浩瀚星河。
　　无数星辰散布寰宇，广大不知边际。
　　旋即，就在那星河深处，一道光芒骤生。
　　初始尚且还是微不可查，随后逐渐明光大放。
　　到了后面。
　　楚默终于看清——
　　原是一尊金色小人，抱着一柄煌煌如大日的金色神剑，自星河深处，无尽虚空之外斩来。
　　剑出成匹练。
　　沿途所过之处，恐怖磅礴的剑气蔓延。
　　恍若丈量天地，又似横扫苍生。
　　刹那间。
　　星河倒卷，日月失色，空间崩塌。
　　无数的星辰为之陨灭，化作一道道光点，放出最后的璀璨光华，旋即消散无踪。
　　一剑斩出之后，金色小人转身遁入虚无。
　　而那道剑气则是一直蔓延到无穷遥远，似能跨越重重空间，亿万里区域。
　　直到消失在楚默目光所能及的极限尽头，这才湮灭。

第33章 修行斩道经，护道者
　　难知过去了多久。
　　楚默终于回过神来。
　　“太初……”
　　“斩道！”
　　他喃喃出声。
　　那一双眼眸中，犹自可见其中有着无穷剑光生灭。
　　辉煌、璀璨、耀眼到了极致！
　　“此等剑经，真无愧于此世最为顶尖的无上攻伐剑术！”
　　“斩道二字，更是契合无比！”
　　良久之后。
　　楚默眼中剑光消散，而他则是长吐一口气，轻声呢喃。
　　……
　　离开问道阁，楚默便径直前往太华峰。
　　此时这里到处都是天工殿的弟子，正在修建他所居住的宫殿，足有数百人。
　　“拜见楚真传！”
　　看到楚默过来，众人纷纷行礼。
　　“无须多礼，你们自去忙便是，我要闭关修行，无事不用来打扰我！”
　　楚默摆了摆手，而后便在太华峰上随意找了一处无人之地。
　　时间紧迫，他要尽快将这本太初斩道经修炼入门。
　　来到山巅。
　　楚默就地盘膝而坐，开始参悟。
　　刹那间，脑海中关于太初斩道经的相关奥秘便流转入心神之中。
　　太初斩道经，作为太初圣地的核心传承，乃是一本帝经。
　　其晦涩深奥，普通人及其难以参悟。
　　但究其根本，不过只有三个阶段——
　　凝剑、拔剑、斩道！
　　看似简单，但实际上作为帝经，自然不是那么容易，仅仅只是凝剑，便极为艰难。
　　好在。
　　就在这时，楚默紫府中的混元道胎微微震颤，一股股道韵弥漫开来，使得楚默瞬息间便进入到了与道相合的境地。
　　在这个过程中。
　　他对于凝剑的体会，正在迅速加深。
　　……
　　不知多久过去。
　　楚默的周身忽然出现一道道恐怖至极的金色剑气。
　　初始尚且只有一道。
　　但随着时间流逝，开始渐渐增多。
　　最后更是变为万道剑光，数之不尽。
　　然而，万道剑光似乎便到了极限，抵达这地步后，便开始缓缓的减少。
　　最终……
　　又复归于一剑！
　　而到了这一步后，似乎到达了某种极限。
　　一直闭目未曾有丝毫动作的楚默，陡然间睁开双眸，双目之中有着璀璨剑影明灭不定，绚烂到了极致。
　　下一刻。
　　他眼中的剑影消失。
　　可身后却有一轮煌煌如大日般的金色剑影冉冉升起。
　　刺目耀眼的金光挥洒下来。
　　使得整个太华峰，瞬间便被璀璨金光所覆盖，无数细密的建议弥漫而出，将这里化作一片剑气海洋。
　　“这是什么？”
　　“如此浓郁的剑气，莫非是楚真传正在参悟剑道神通？”
　　“这种剑道气息太可怕了，我感觉自己此刻连拔剑出鞘的勇气都没有！”
　　“楚真传当真实力恐怖！”
　　太华峰上，不少正在施工的天工殿弟子们，骇然失色。
　　他们感受着周遭所弥漫的那些剑意，虽然只是静静的流淌，但其内所蕴含的威力，却让他们每个人都忍不住头皮发麻。
　　而就在这时。
　　“锵！”
　　忽有一道拔剑出鞘声陡然响彻。
　　这声音并不如何高昂。
　　但在它响起时，却如春雷般炸响，传遍太华峰上每一个人的耳中。
　　下一刻。
　　一抹寒光陡然陡然升腾而起，如大日一般璀璨耀眼，瞬息间便侵占了所有人的视野。
　　似开天辟地，如演化山河。
　　“唰！”
　　可怕的金色剑气一闪即逝，刹那间消失无踪。
　　然则。
　　整个太华峰上的空间却在这一刻静止，恍若虚空凝滞。
　　也不知是一瞬，还是很久过去。
　　凝滞的虚空终于恢复正常。
　　但就在同一时间。
　　一抹剑气突兀地冲入云霄，恍若一缕开天之光，陡然间迸发而出。
　　这道剑气似乎能夺天地之辉。
　　出现的刹那。
　　整个天地都好似在这瞬间黯淡下来，只剩下这抹剑光明亮，极致绽放。
　　这一刻。
　　整个太初圣地，不知有多少人将目光投注而来。
　　眼中皆是露出震惊之色。
　　而在圣地核心，正观云海悟道的掌教至尊，也同时将目光投注而来。
　　“区区三日，便将太初斩道经入门，这等资质悟性……”
　　他呢喃了一声，眼中露出诧异之色。
　　但旋即他便想起了什么，开口道：“来人，唤曲长老前来！”
　　……
　　太华峰山巅。
　　楚默缓缓睁开眼眸。
　　他周身的冲霄剑气，已经逐渐收敛，唯有眼中，尚且还留存着璀璨的剑影。
　　但伴随着时间的流逝，也在缓缓消融。
　　最后彻底的隐藏下去。
　　“太初斩道经，果真玄妙无比！”
　　“如今我已凝剑成功，杀伐斗战手段，可谓是更上一层！”
　　楚默深吸一口气，缓缓起身。
　　对于这太初斩道经，他心中极为满意。
　　眼下虽只是刚刚入门，但作为帝经，其威力便已经极为不俗，足以让他爆发出远超当前修为的实力。
　　比他此前所修炼的《纯阳剑诀》强上万倍都不止。
　　“眼下我身具两成剑意，又将太初斩道经参悟入门，虽只是通玄境一重，但论及实力，便是通玄境五重都能将之斩杀！”
　　“而通玄境八重左右的武者，也并非不能力敌！”
　　“正好，闭关三日，也该下山前往太安郡了！”
　　如此想着。
　　楚默便转身朝着山下而行。
　　不过。
　　他还未曾离开太华峰，就有一位长老飞遁而来：“楚真传请留步！”
　　“长老唤我何事？”
　　楚默停下脚步，望着赶来的老者，诧异道。
　　“老夫韶光，此来乃是曲长老听闻你欲要下山游历，特意遣老夫为护道者，随同楚真传前往。”
　　这位长老行了一礼，含笑说道。
　　“原来如此。”
　　“那接下来便麻烦韶光长老了！”
　　楚默点点头，含笑说道。
　　“楚真传客气了！”
　　见着楚默好说话，韶光也舒了一口气。
　　他虽是长老，境界也已经达到了阳神境巅峰，但论及地位，却比之楚默远远不及。
　　毕竟他的阳神境已然到了极限。
　　而楚默却天资无限，未来大有可为。
　　两者的地位不可同日而语。
　　更何况。
　　他的身份说是护道者，但实际上却更类似于楚默的贴身死士。
　　在楚默遇到生死危机时，以自己的生命为代价，为楚默赢得逃命的时间和机会。
　　这种事看似很残酷，但实际上却有许多长老都愿意做。
　　之所以如此。
　　便是因为他们已经大限将至，前路无望，而他们却都有着自己的家族和后代。
　　与其自己苟延残喘。
　　倒不如舍了这条性命，为圣地立下功劳，届时便可泽被子孙，换来优厚的待遇。
　　“韶光长老，我们这便下山吧！”
　　楚默说道。
　　韶光自然点头。
　　于是两人便一起下山，朝着太安郡而去。

第34章 太安郡，赵家有女名赵婵
　　太安郡距离太初圣地极为遥远，足有数十万里之遥，若以楚默现如今的速度，至少要飞遁近十日方能抵达。
　　好在圣地与周边各大巨城都有修建传送阵。
　　楚默和韶光长老乘坐传送阵，抵达太安郡最近的巨城，后又飞遁前行，终是在两日后，抵达到了太安郡。
　　……
　　赵府。
　　作为太安郡鼎鼎有名的武道家族，近日赵家的情况却并不好。
　　半月前，赵家老祖外出探寻遗迹，却与散修岭光上人发生矛盾，老祖当场被斩杀不说，那岭光上人还放出狂言，欲要将赵家满门尽灭。
　　赵家老祖乃是家族中唯一的通玄武者，眼下却被岭光上人斩杀，剩下的武者大都是锻体、真灵境，面对岭光上人，几乎毫无反抗之力。
　　是以当这消息传开后，整个赵家人心惶惶，每日都在担惊受怕中渡过。
　　尽管他们已经派人向太初圣地求援，圣地也确实派出弟子追剿，可那岭光上人藏匿之法了得，迄今下落不明。
　　这叫他们如何能安稳的了？
　　不过。
　　所有的惊慌都在今日尽数消失了，整个赵府的弟子也彻底安定了下来。
　　原因无他。
　　就在上午，家主亲自出城，将两位贵人迎接到了府中。
　　据说这两位贵人乃是自太初圣地而来，专门为了处理岭光上人之事。
　　有了太初圣地的强者坐镇，他们又岂会惧怕区区一个散修？
　　兴奋之下，许多赵家的子弟都跑到正厅，想要一睹圣地贵人的风采。
　　正厅之中。
　　赵家的现任家主赵川正满脸恭敬的将楚默迎到正厅。
　　他万没有想到。
　　家族送去求援信息后，竟有一位真传弟子亲抵。
　　这可是真传序列啊！
　　太初圣地的核心，在整个东望道域都是身份尊贵的存在，无论走到哪里，任何势力都要礼遇有加，而如今却降临到他们赵家，这简直就是祖上冒青烟。
　　“楚真传能来我赵家，真是令我府上蓬荜生辉……在下已经吩咐人备了酒菜，还望楚真传能够不吝赏脸！”
　　赵川兴奋又恭敬的说道。
　　“赵家主客气了。”
　　楚默微笑道：“楚某此来是奉命斩杀岭光上人，至于宴席……楚某自来不喜热闹，便不去参与了，烦请赵家主帮我寻一处安静院落便好。”
　　“也好！”
　　赵川有心想要在劝，趁机和楚默增进关系，可终究不敢杵逆楚默的意思，因而也只能听从。
　　“在下已经命人去洒扫庭院，很快就能收拾出来，另外楚真传这段时间住在府中，身边定然需要一些处理杂事的随从婢女……”
　　说到这里。
　　赵川拍了拍手。
　　下一刻，便有一位身穿宫裙仪态婀娜，相貌精致，肌肤细腻的少女从厅外走了进来。
　　“此乃小女赵婵，性子还算温婉，这段时间便由她来服侍您，还望楚真传莫要推辞！”
　　赵川笑容满脸的说道。
　　名为赵婵的少女也盈盈一礼，樱唇轻启：“赵婵，拜见上宗真传！”
　　声音悦耳，犹如风铃般响动。
　　见此一幕。
　　楚默当即便明白赵川的打算是什么，本要拒绝，可当他随意看了此女的信息时，眼神当即为之一凝。
　　【姓名：赵婵
　　【境界：真灵境三重
　　【命格：太阴灵体紫
　　【命数：天生近水紫、旺夫金
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　【好感：10
　　【最近转折：今日太初圣地真传弟子楚默驾临太安郡赵府，成为其婢女，更在其父的许可和促成下，成为楚默的追随者。
　　……
　　见着这信息，楚默面露诧异之色。
　　他万没有想到。
　　赵川的女儿，竟是有这般资质！
　　【太阴灵体：身具太阴之气，修炼阴属性功法将突飞猛进，若与纯阳体质双修，可让双方都得到极大好处。
　　【旺夫：身有福星环绕，与其结交可获得气运，若能结成道侣更可得天命加持，好运上升。
　　【天生近水：对水系极为亲和，修炼相关熟悉功法能事半功倍。
　　一个紫色命格，一个紫色命数，外加一个金色命数。
　　紫色的【天生近水命数且先不提，金色的【旺夫命数，便让楚默极为心动。
　　更重要的是……
　　楚默将目光落在了赵婵【太阴灵体的命格上。
　　看描述，太阴灵体不仅对修炼阴属性功法有着极大的加成，同时对于纯阳体质的武者而言，还是最为上佳的炉鼎。
　　而楚默以先天纯阳骨铸就道基，随着日后修为逐渐提升，纯阳骨也会缓缓改造他的身躯，最终会蜕变成纯阳体质，届时若是与其双修，将会得到极大好处。
　　“一个小小的赵府，居然能出现这样资质的少女！”
内_部 群: 77~323\7.8~26　　“如果不出意料，想必又是冥冥中给张凡这个主角准备的！”
　　联想到他从张凡身上所看到的机缘，楚默当即便心中了然。
　　如果按照既定的命运。
　　应该是张凡抵达此处，与赵婵结识，而后在赵家大厦将倾之际，挽狂澜于既倒，成功得到赵婵的好感。
　　或许不会直接抱得美人归，但有了此番经历，再加上以后再安排一些交集，两人走到一起便成了顺理成章的事情。
　　“只不过……”
　　“现在是我来到了这里！”
　　“而此女，也将成为我的机缘！”
　　如此想着，楚默眼神一闪。
　　回过神来。
　　望着赵川期待的眼神，以及赵婵流转的美目，楚默缓缓点头。
　　见状。
　　赵川顿时大喜。
　　他自作主张让女儿去服侍楚默，本就是存着能够与楚默拉进关系的心思。
　　赵家唯一的通玄境老祖身死，目前族中实力最高的便是真灵境，家族可谓是风雨飘摇。
　　而楚默。
　　身为圣地真传，身份极高。
　　若能与其交好得到庇护，赵家的未来将不仅不会衰败，反而还将更加兴盛。
　　“婵儿，快去带着楚真传去往下榻之地，务必要仔细照料，莫要有任何怠慢！”
　　赵川高兴的说道。
　　“是！”
　　赵婵轻声回应，而后一双美目看向楚默：“楚真传，还请您随我来。”
　　“有劳了。”
　　楚默微微颔首，温声说道。

第35章 收为侍女，双喜临门
　　“楚真传，寒舍简陋，万望勿怪！”
　　一处清净雅致的院落内，赵婵略带歉意的说道。
　　“赵小姐说笑了，此地已经颇为不错了。”
　　楚默笑道。
　　举目望去。
　　就见着院中假山池塘应有尽有，诸多奇花异草遍地都是，所用的一应器具也都是最为上乘。
　　虽说比之在太初圣地内，差了不止一筹。
　　但赵家毕竟只是一个小小的家族，能有这般准备，已然算是极为用心了。
　　“楚真传满意就好。”
　　赵婵抿嘴一笑，而后又道：“下来一段时日，我便住在您的侧房，如若有什么事情，尽管吩咐我就是。”
　　“既如此，那边麻烦赵小姐了。”
　　“不麻烦的。”
　　赵婵摇摇头。
　　旋即看着楚默，开口道：“如若楚真传不嫌弃，可以称呼我为婵儿，不然听着总觉得很是生疏。”
　　闻言。
　　楚默颇为讶然的看了一眼赵婵。
　　就见着对方此刻眼神清亮，不过耳鬓却带着一抹红意，使得此刻她看起来更为楚楚动人。
　　“既如此，那在下就却之不恭了，你也不必在喊我楚真传，我名楚默，你可以直接喊我的名字，也可以喊我公子！”
　　楚默温婉一笑，轻声说道。
　　“是，那婵儿以后僭越，以公子相称了。”
　　赵婵点了点头，顺从的说道。
　　随后。
　　两人又是闲聊了几句，而后见楚默要休息，便施了一礼，转身离开了。
　　望着对方离去的背影。
　　楚默脸上的笑意并未收敛。
　　看来刷好感的难度，要远远比他所想的更加简单。
　　“公子！”
　　这时。
　　原本一直站在楚默身后未曾说话的韶光长老，忽然开口道：“您现今已经是圣地真传，按理也该有些随侍的婢女和追随者。”
　　“此女虽实力低微，但相貌天赋皆是不错，或可带回圣地，为您的贴身侍女……如您有意，老夫可去同那赵家家主商议。”
　　“此事不急。”
　　楚默不置可否的说道：“现今当务之急，还是需要将那岭光上人斩杀。”
　　“是。”
　　韶光长老点点头。
　　不过心里却在寻思着，等回头找个时间，私下和赵川透露一番，让其做好心里准备——毕竟刚才楚默并未透露拒绝的意思。
　　不拒绝，便是默认。
　　至于岭光上人，韶光长老却并未在意。
　　左右不过就是一个通玄境的散修罢了，若是不来也就罢了，倘若赶来，一掌便能将之打杀。
　　……
　　另一边。
　　此时仍旧处在兴奋中的赵家家主赵川，唤来了刚刚安置好楚默的赵婵。
　　“父亲，您唤我？”
　　赵婵盈盈一礼，轻声问道。
　　“婵儿，为父让你去服侍别人，会不会怪我？”
　　“女儿怎会怪父亲，你也是为了家族着想。”
　　赵婵摇了摇头。
　　“你不怪我便好！”
　　赵川叹了一口气，有些无奈的说道：“婵儿，如今老祖仙逝，族中只剩下一群真灵境武者，虽眼下圣地派人来增援，但这情分终究是用一次便少一次。”
　　“我赵家若是无有靠山，等圣地的人走了，我们又该如何在这太安郡立足下来？”
　　“郡中那些家族，又岂会不想从我们身上私下一块血肉？”
　　“为父也是没办法！”
　　“为今之计，只能和这位楚真传搭上关系，不敢奢求道侣，哪怕只是追随者甚至是侍女，我赵家都能安稳立足，甚至是更上一层楼……只是这样的话，却要委屈了你！”
　　“父亲不必自责。婵儿身为家族的一员，理应为家族做事。”
　　赵婵轻声说道。
　　旋即。
　　她又响起楚默那俊朗相貌和超然气度，不禁又补充道：“何况……楚公子身为圣地真传，不光没有高高在上的架子，反而还待人温和，颇有光风霁月之态，便是当他的侍女，女儿也不觉得委屈。”
　　“那就好，那就好！”
　　赵川松了一口气，彻底放下心来。
　　……
　　接下来一段时间，楚默便在这院中住下。
　　他并未主动寻找岭光上人。
　　按照原本的剧情，赵家会遭难，也就代表着此人必然会回到赵府。
　　既如此。
　　他又何必去煞费苦心的主动寻找，完全可以以逸待劳，等其主动现身就可以了。
　　是以，楚默一边修炼，一边暗暗等待。
　　在这期间，赵婵也经常过来同楚默交流。
　　楚默知她想要与自己交好，而自己也有着刷好感的打算，在这样的情况下，两人的距离自然是快速拉进，很快就到了无话不谈的地步。
　　而赵婵对他的好感度，也已经达到了55点，和苏怜月持平。
　　这一日。
　　赵婵前来，说是奉了父亲之命，邀请楚默赴宴。
　　楚默想着这几日总和人家女儿在一起，总不好再拂了他这个做父亲的颜面，于是便欣然前往。
　　当天晚上。
　　赵家的核心族人全部赴宴，将楚默奉在主位，赵婵则是位于楚默身侧，倒酒布菜。
　　酒过三巡菜过五味，气氛渐渐热切了起来。
　　而这时。
　　坐在楚默身后的韶光长老忽然给赵川打了一个颜色。
　　后者心领神会。
　　当即起身，来到了楚默的面前。
　　只见他先是拱手行了一礼，随后笑呵呵的说道：“楚真传，我家小女对您极为仰慕，有心想要追随，只是她小女儿家脸皮薄，因而便由我这个做父亲来说，却是不知楚真传您意下如何？”
　　韶光长老和赵川的小动作，楚默自是察觉。
　　不过他却故作不知，只是将目光落在了赵婵身上。
　　赵婵此刻坐在楚默身侧，面上浮现霞色，身躯也微微有些僵硬，看起来颇为紧张。
　　见状。
　　楚默微微一笑，说道：“在下自是乐意，只是却怕委屈了婵儿！”
　　“不委屈不委屈！”
　　“小女能成为楚真传您的侍女，那是几辈子修来的福分，怎会委屈！”
　　赵川顿时大喜。
　　而后又连忙对着赵婵道：“婵儿，还不快谢过楚真传！”
　　“婵儿多谢公子看重，日后必将尽心协力服侍公子，绝无二心。”
　　赵婵面上浮现秀美的笑容，如是说道。
　　……
　　确定了侍女身份后，全场赵家子弟更是喜形于色。
　　宴会上的气氛，也瞬间到达顶点。
　　他们知道。
　　自今日起，赵家便重新有了靠山。
　　而且还是太初圣地的真传弟子！
　　“来，诸位举杯共饮，庆祝这一大喜之日！”
　　赵川举起酒杯，高兴的喊道。
　　楚默也将杯中酒一饮而尽，随后放下酒杯。
　　这时。
　　一群赵家的仆役走了进来，为他们添加酒菜。
　　楚默扫视了一眼。
　　原本并不在意，可当看到某个杂役身上的信息时，他忽然眼神一凝。
　　【姓名：许岭光
　　【境界：通玄境五重
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：死期将至黑
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　【近期转折：招惹太初圣地，大祸临头，死期将至。
　　……
　　见此一幕，楚默嘴角不由露出一抹笑容。
　　今日真可谓双喜临门。
　　刚收了侍女，此次外出的目标也随之现身了！

第36章 许岭光现身，一剑击败！
　　许岭光现在的心情很得意。
　　就在不久前，他从太初圣地众多弟子的围堵下逃出生天，而现在还乔装打扮混迹到了赵府之中。
　　他本是一个江洋大盗。
　　后来因缘巧合之下，于山林之中寻到一处武者的洞府，从中得到了传承，就此踏上武道之路。
　　靠着这道传承，再加上手辣心黑，他四处掠夺修行资源，短短十余年间，便晋升到了通玄境。
　　这等速度，对于散修而言，已经足以自傲。
　　但他却不满足。
　　仍想着更进一步。
　　前些时日，他来到太安郡，本是想着打探一番此地有什么小家族，届时好劫掠一番。
　　却不曾想，无意撞见赵家老祖探索遗迹。
　　这让他心中顿时就起了贪念，于是便尾随其后。
　　趁着对方得宝的瞬间，他忽然暴起伤人，将赵家老祖重伤，但此人也极为果决，竟是拖着重伤之躯和他厮杀。
　　尽管最后他还是将其斩杀，但自己却也受了不轻的伤势。
　　以至于让赵家的子弟逃了出去。
　　而后。
　　赵家求援，太初圣地派遣大量的人手前来追捕他。
　　起初时他还极为担心，四处东躲西藏，生怕被找到下场凄惨。
　　可随着时间推移。
　　他发现太初圣地所派出的追捕人手实力并不算很高，并未发现他的踪迹，这让他胆子就逐渐大了起来。
　　不但直接回到太安郡城，甚至还想着将徐家灭门，报他受伤之仇。
　　他并不怕自己的行踪暴露。
　　当初他所得到的传承中，记载着一种敛息秘术。
　　此法极为高明，哪怕就算是高他两个大境界的武者，都很难发现。
　　也正是借着这道秘术，他才在太初圣地派遣出来的弟子追捕下，至今安然无恙。
　　“太初圣地又如何？”
　　“不还是被老子耍的团团转！”
　　他暗暗得意的想道。
　　说话间。
　　又看向了坐在主位一侧，服侍着楚默的赵婵。
　　“此等漂亮的女娃，真是老夫前所未见！”
　　“等灭了徐家，必要将其好好玩弄一番！”
　　至于楚默。
　　他却并未放在心上。
　　虽知此人被赵家如此款待，来头必然不小，但他连太初圣地都不怕，又岂会惧怕一个毛都没长齐的小子？
　　不过。
　　看着被赵婵如此贴心服侍的楚默，他心里还是不免有些嫉妒。
　　“等会大开杀戒后，第一个便将这小子斩杀！”
　　这般想着。
　　他心中涌现出一股杀意。
　　然而。
　　就在这时。
　　他却忽然看到那个坐在主位上的年轻人抬头，将目光落在他这里。
　　许岭光连忙低头，好掩饰自己的心绪。
　　可让他没想到的是——
　　“许岭光，你的胆子不小啊，面对太初圣地重重围剿，竟还敢来到这里！”
　　楚默似笑非笑的说了一句。
　　轰隆！
　　听着楚默的话，许岭光脑海中顿时响起一道犹若惊雷般的炸响。
　　“他怎会叫出我的名字，莫非是知道了我的真实身份？！”
　　“不可能！”
　　“我的敛息秘术高明无比，哪怕就算是神合境的武者都无法看穿，区区一个毛头小子怎可能看破！”
　　他心中掀起惊涛骇浪。
　　但面上却不露痕迹，反而表露出一抹茫然失措的神情。
　　而与此同时。
　　厅内其余众人也都因为楚默这句话，而脸色大变。
　　纷纷将怀疑的目光，投注到许岭光身上。
　　“公，公子……这其中是不是有什么误会！”
　　“老爷，我叫赵风，不叫什么许岭光啊！”
　　这样的变故，超出了许岭光的意料。
　　以至于他下意识的矢口否认，企图蒙混过关。
　　然而。
　　楚默却并未理会，转而将投注到一位拥有着真灵境一重的赵家子弟身上：“你去动手，杀了他！”
　　“是！”
　　这位赵家武者没有丝毫犹豫，直接便抽出兵刃，朝着许岭光身上砍去。
　　尽管他并不知道这人到底是不是许岭光。
　　但既然楚真传已经吩咐，他就立刻执行！
　　“唰！”
　　一刀斩来，裹挟着赫赫声威，如疾风骤雨，眼看着便要落在许岭光的身上，将其枭首。
　　可就在这时。
　　“轰！”
　　随着一道劲风闪过，这名赵家武者直接便倒飞出去，凌空吐出大口鲜血。
　　直到撞在大殿的柱子上，这才摔倒下来。
　　而这时。
　　刚刚将其打吐血的许岭光也不在伪装。
　　他看着楚默，脸上露出一抹狰狞：“没想到，我的敛息术居然能被你看破。”
　　“虽然不知道你用的什么办法，但既然知道了我的身份，你就第一个去死吧！”
　　话音落下。
　　他便怒喝一声，朝着楚默冲去。
　　半途之时，一身通玄境五重的实力毫无保留，刹那间便有可怕的力量席卷，犹如火山一般喷发。
　　“快！”
　　“保护楚真传！”
　　赵川见状，脸色大变。
　　“就凭你们这群土鸡瓦狗，岂能拦我的路？”
　　“受死！”
　　岭光上人大笑出声，身形一闪便来到了楚默面前，而后双掌探出，其上光华闪烁，犹若泰山一般，当头拍落。
　　他似乎已经看到楚默的头颅被他一掌拍成齑粉的模样。
　　脸上也露出了狰狞神情。
　　然而。
　　“不知所谓！”
　　随着楚默轻描淡写的话音落下。
　　锵！
　　拔剑出鞘声陡然响起，旋即便见着一道璀璨的金色剑气呼啸而出，附着着凌厉无比的剑意肆虐。
　　剑光刹那间冲出，以势不可挡之威能，斩在许岭光身上。
　　噗呲！
　　“什么？！”
　　许岭光露出骇然之色，身躯直接被这道剑气击中，当即倒飞出去，半途中洒落无数鲜血，五脏六腑都被剑气扯碎。
　　等落在地上时，已然是出气多，进气少。
　　“将其擒下，别让他死了！”
　　“此人身上有某种敛息秘术，不管动用什么方法，务必将其逼问出来！”
　　楚默淡声说道，脸色依旧平静如常。
　　“是，公子。”
　　身后。
　　韶光长老站出来，一掌探出，便如同提着小鸡般将许岭光给提溜起来。

第37章 藏神敛息秘典，不过如此罢了！
　　这一刻。
　　整个大厅内，一片寂静。
　　赵家的众多族老和子弟，纷纷一脸震撼的望着眼前这幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　斩杀了他们赵家老祖，逼得整个家族人心惶惶的岭光上人……就这么被捉拿了？
　　虽说从楚默到来后。
　　他们就不再担心岭光上人的威胁。
　　但在他们看来，真正动手的应该是楚默身后的老者。
　　可眼下……
　　“这就是圣地真传的实力吗？！”
　　所有赵家武者看着楚默那年轻到无法言喻的相貌，在回想起先前那璀璨的一剑，心中不约而同的浮现起这个念头。
　　脸上也随之露出骇然震惊之色。
　　楚默的这一剑虽只是惊鸿一瞥，但却让赵家武者彻底明白了他们与圣地真传之间的差距。
　　韶光将许岭光带下去逼问。
　　这时。
　　赵川也回过神来，来到楚默面前，行礼道：“多谢楚真传出手擒下岭光上人，若不是您在此，今夜恐怕不堪设想！”
　　说着。
　　他脸上露出一抹心有余悸之色。
　　“赵家主客气了，分内之事罢了。”
　　楚默笑了笑。
　　又回头看向站在身侧的赵婵，温声关切道：“没有被吓到吧？”
　　“没有吓着，只是没想到此人竟然悄无声息间潜入府中了。”
　　赵婵摇了摇头说道。
　　今晚如果不是楚默在这里的话，他们赵家恐怕真的就前途未卜了。
　　想到这里。
　　她又忍不住回忆起楚默所出的一剑。
　　快到极致，妙到毫巅，剑意锋芒毕露，杀伐之力凛然，一位通玄境的强者，连反抗之力都没有，直接便被秒杀。
　　这样的实力，简直骇人听闻。
　　“公子如此天赋，能成为他的侍女，也当是一件幸事。”
　　赵婵默默想道。
　　……
　　因为许岭光的出现，导致这场宴会进行到一半便被打断。
　　但其人很快就被擒拿，再加上赵家后患彻底解除，气氛更加热烈。
　　许多赵家族人都来同楚默敬酒，言语之中满是恭维奉承。
　　楚默也是来者不拒，皆是一饮而尽。
　　至于赵婵，便坐在楚默身侧，帮楚默施菜倒酒，一副贴心小婢女的模样。
　　值得一提的是。
　　起初时，赵婵和楚默之间还有一些距离，但随着时间推移，气氛也愈加热烈，赵婵便和楚默越挨越近，到了最后更是整个人直接被楚默揽在怀里。
　　这一幕。
　　让包括赵川在内的赵家族人看了，更是喜上眉梢。
　　赵婵越是受楚默宠爱，他们赵家往后的地位也越是稳固，这岂不是一件好事？
　　就在这样的情况下。
　　这场酒宴持续了很久。
　　直到月上中天。
　　才在宾主尽欢中结束。
　　“婵儿，快去送楚真传回去休息。”
　　赵川爽朗的吩咐道。
　　赵婵自是点头，便带着楚默回抵下榻的院落。
　　等到他们走后，所有赵家族人都不由长舒了一口气。
　　“家主，你可真是好福气啊！”
　　“生了一个好女儿，能够成为这位楚真传的侍女，而且还如此受宠爱……有了楚真传做靠山，咱们赵家算是彻底的站稳脚跟了！”
　　“不仅如此……未来便是更进一步，也绝非难事！”
　　一些赵家族老纷纷开口，话语中有着掩饰不住的喜色。
　　想当初他们赵家最为辉煌时，老祖也只是太初圣地的内门弟子。
　　而如今，却有一位真传做靠山。
　　哪怕他们不需要主动宣传。
　　但只要是有心人，在遇到他们赵家时，都会主动打听，然后想方设法的交好。
　　可以料想的是。
　　从今日过后，他们赵家必将再度崛起，不仅能恢复祖上荣光，更是可扶摇而上，拥有前所未有的兴盛！
　　听着族人们的话，赵川脸上的笑容就没有收敛过。
　　“是啊！婵儿确实是运气好，能得到了楚真传的垂青，让咱们家族也能跟着沾光”
　　“不过……”
　　说到这里。
　　他却话锋一转，看向周围的族人：“尽管有着楚真传照料，但咱们往后行事，也不能肆意妄为，更不可能仗势欺人。”
　　“须知我等能跟在楚真传身后，是咱们的福分，要念着这等福分，万不能给楚真传身上抹黑！”
　　说到最后，话语中已经蕴含着严厉。
　　“是是是，家主说的是！”
　　“我等谨记！”
　　“从今往后便约束家中子弟，谁敢仗势欺人，族法绝不轻饶！”
　　众人神情凛然，纷纷说道。
　　见状。
　　赵川这才脸色缓和一些，道：“行了，天色已晚，都回去歇息吧。”
　　他摆了摆手，而后便转身离去。
　　不过。
　　就在他转身的那一瞬间，眼中却流露出无法掩饰的兴奋。
　　……
　　“公子，您所吩咐的已经办妥了，许岭光身上所有的秘密，全都逼问出来的，都在这枚玉简上！”
　　刚到院落坐下。
　　韶光长老便前来汇报，随后便奉上一个储物袋和一枚玉简。
　　“哦？”
　　楚默一愣：“这么快？”
　　“此人骨头颇硬，还想顽抗，但一介散修岂知圣地功法之妙，不过随意一个搜魂秘术，便将其底细全部挖出来了。”
　　韶光长老笑着说道。
　　楚默微微颔首，随后便将目光投注到玉简上。
　　神识贴合上去。
　　顿时便有一片经文流淌入脑海中。
　　藏神敛息秘典！
　　此法虽只是地阶功法，但却极为玄妙，以一种别出心裁之法运行气血元力，不仅可收敛自身气机，甚至还可改换相貌，哪怕是高出自身两三个大境界的武者都难以看出。
　　不得不说。
　　此等敛息之法，确实精妙。
　　“但……”
　　“也就不过如此罢了！”
　　楚默遍览一遍后，随后闭上眼眸。
　　随着紫府中道胎一颤，一股道韵流淌下来，不过几个呼吸间，这本《藏神敛息秘典》便已经被他参悟入门。
　　未曾得到之前，他还颇为期待。
　　认为此法或许有什么玄妙之处。
　　但将其到手后，发现这只是一本纯粹用来敛息藏身的功法，顿时就意兴阑珊。
　　此等秘术，对于废柴流主角而言或许极为重要，可以用来扮猪吃虎，可他堂堂一位圣地真传，身份至高无上，何须这等秘术藏头露尾，凭白丢了地位？
　　是以此法于他而言，不值一提。
　　反倒是赵婵。
　　才是楚默此行的最大收获。

第38章 前往太安皇城，七公主凌白霜
　　一日后。
　　楚默决定离开。
　　此番在太安郡的机缘已经到手，自然不会在这里多待。
　　至于许岭光，在将其手中所有的秘密和好东西全部挖掘出来后，便被韶光长老一掌毙杀。
　　赵川虽然有些不舍，但也只得相送。
　　临行前。
　　千叮咛万嘱咐，让赵婵务必要好好服侍楚默，莫要怠慢轻率了。
　　“父亲放心，女儿省的。”
　　赵婵乖巧的说道。
　　辞别赵家后，楚默便带着赵婵离开了太安郡。
　　车辇上。
　　楚默和赵婵坐在其中，韶光长老驾车，开口询问道：“公子，是要回圣地吗？”
　　“不急。”
　　“先去一趟太安皇朝国都。”
　　楚默开口说道。
　　他还记得张凡的第三个机缘中，路遇一位神秘女子，乃是太安皇朝的七公主，手中掌握着一处秘境，其中有神秘机缘，可铸就上乘体质。
　　不过这机缘的信息并不细致，楚默也不知该张凡遇到七公主的时间为何。
　　与其空等，不如摆明车驾前往国都，说不定便能遇到。
　　“国都？”
　　韶光长老一愣，但也没说什么，直接驾驭车辇，御空而去。
　　……
　　太安皇朝，位于东望道域北洲，乃是北洲最大的皇朝，统御疆域亿万里，隶属于太初圣地麾下，每代皇主都会在登基之时向圣地表纳国书，以示臣服之意。
　　其皇主之地位，等同圣地真传。
　　太安皇城。
　　乃是皇朝的国都，作为北洲最为繁华的巨城，其中生活着数以千万的百姓。
　　当楚默来到这里后，已然是七天之后。
　　刚一进城，便吸引了无数目光。
　　男子相貌俊朗，身姿英挺，如濯濯明月超然出尘，而女子则冰肌玉骨，姿容清丽，宛如月宫仙子临凡。
　　此外。
　　还有一位跟在身旁的老者，更是气度俨然，不怒自威。
　　但让人匪夷所思的是。
　　这位老者却跟随在男子身后，一副管家随从的举止。
　　能让这样的老者充当下人，可想而知这年轻人的身份定然极不寻常，是以也没有不开眼上来打扰。
　　“这就是太安皇朝的国都，果然繁华无比！”
　　行走在大街上，望着左右的繁华盛景，赵婵有些惊叹。
　　她虽天赋不俗，心智聪慧，但从小却生活在太安郡没有离开过，还从未见过这般景象。
　　“人间烟火确实有时能令人惊叹，不过看看也就罢了。”
　　“真要说繁华，还得是圣地景象。”
　　跟在身后的韶光长老陪笑着说道：“等日后回到圣地后，公子带着赵姑娘你去游览太初圣地的诸多景致，便知何为东域第一了。”
　　“真的吗？”
　　赵婵看向楚默，露出期待之色。
　　“当然。”
　　楚默温润一笑。
　　“楚真传，沧溟长老邀您前往住玄观，已经设下席宴，为您接风洗尘。”
　　就在三人闲谈之时，一位武者来到楚默面前，面露恭敬的说道。
　　住玄观。
　　乃是太初圣地派驻于皇城的弟子，所居住之地。
　　据传乃是太安皇朝开朝之主亲自督促修建，是整个皇朝之中，建筑最为宏伟也是最高的所在，站在住玄观中，能俯瞰全城。
　　至于沧溟长老则是圣地派驻皇城的负责人。
　　早在楚默说要出发前往皇城时，韶光长老便已经传讯，让其准备迎接。
　　是以才能在楚默刚一进城时，便派人前来邀请。
　　“既是长老邀请，那便过去一趟吧。”
　　楚默微微颔首。
　　而后便跟着这位弟子朝着住玄观而去。
　　……
　　与此同时。
　　太安皇城的皇宫之内。
　　一名身着轻颤，浑身气度俨然的老者，举步来到了一座殿宇前。
　　只见他恭敬行了一礼，随后说道：“七公主，刚刚得到消息，太初圣地的楚真传抵达皇城了！”
　　话音落下。
　　没多久，殿宇内走出一名少女。
　　身着霓裳羽衣，肌容脱俗，天资玉骨，相貌清丽脱俗，精致的脸庞上，无有丝毫瑕疵。
　　恍若仙子临凡一般。
　　此人，便是太安皇朝的七公主！
　　如今太安皇主乃至是整个皇室最为宠爱的女儿！
　　皇朝中最为璀璨的明珠！
　　凌白霜！
　　在整个皇朝中，她的地位至高无上，深受朝中许多人的喜爱。
　　无论是她的皇兄还是皇弟，无论是朝野上下大臣。
　　要知道。
　　凡是世家大族最为勾心斗角，尔虞我诈，而在皇室之中尤其更甚。
　　可凌白霜却能得到所有人的喜爱，这简直就不可思议！
　　之所以如此。
　　便是因为这位太安皇室的七公主，自小便天赋无双！
　　乃是整个皇室，有史以来天赋最高的后辈！
　　据称。
　　此女出生之日，本是夏季，却一夕之间，使得整个太安皇朝天降白霜。
　　天地落虹光，为其洗练肉身资质。
　　更有百鸟来鸣，凤栖屋顶。
　　这等天地异象，令如今的皇主极为欣喜，当即赐下白霜之名，为皇朝七公主，地位在朝中至高无上。
　　除此之外。
　　于皇室陵寝闭关不知多少年的凌家老祖也被惊动，亲自出关，将其抱走，打算亲自培养。
　　一时间，整个皇朝为之震动！
　　而她也确实不负众望，十二岁前每日以天材地宝洗髓根骨，直到十二岁修行后便展露非凡，不到三年便已经迈入通玄之境。
　　说是三年。
　　实际上有两年多的时间，因为寻找太阴真凰血铸就无上道基而耽搁了。
　　不然，以她的修行速度，恐怕如今早就已经迈入到更高境界。
　　此刻。
　　她走出殿外，望着老者，有些好奇的问道：“楚真传？莫非是前些时日太初圣地昭告天下所收的新晋真传？”
　　“正是。”
　　青衫老者恭敬道。
　　“既如此……那便去见一面吧。”
　　凌白霜轻声说道。

第39章 张凡抵达皇城，笑容当场凝滞
　　作为皇朝的七公主，手下自然有许多人驱使。
　　是以随着她一声令下，很快便有人办妥了一切事宜。
　　不过半个时辰。
　　便有一张烫金请柬，送到了她的面前。
　　“公主，这便是住玄观沧溟长老为楚真传接风洗尘的宴会请柬，另外，礼物已经准备好了，届时老奴随同您一起前去。”
　　青衫老者恭敬的说道。
　　“我知道了，辛苦青老。”
　　“为公主办事，这是老奴的分内之事。”
　　老者行了一礼。
　　随后见着七公主没有其他吩咐，便无声的下去了。
　　一时间，殿内便只剩下凌白霜一人。
　　“楚默……”
　　她看着面前的请柬，不由呢喃出声。
　　片刻之后。
　　似乎想到了什么，忽然眼神一闪：“如若此人可靠，或许那处……”
　　……
　　与此同时。
　　在三皇子府中，如今的七皇子凌霄正热情的招待一位年轻武者。
　　“张老弟，这次我能得到沧源珠，多亏了你出手帮助，要不然的话，说不定我就要与这件宝物失之交臂了！”
　　三皇子颇为感激的说道。
　　“殿下太客气了，张某不过就是随手帮助了一番罢了，即便没有我，殿下也能得到此物。”
　　年轻武者嘴角含笑，自谦道。
　　却见此人身着太玄圣地的内门弟子服侍，相貌虽普通，眼神却极为坚毅，任是谁见了，都能第一时间认为此人乃是心智坚定之辈。
　　而如果楚默在这里的话。
　　赫然便能认出来，这位年轻武者便是张凡。
　　自从那道本属于他的机缘被夺后，这段时日以来，张凡心中总是有些烦躁，无法静下心来修行。
　　索性便离开宗门，一来是想着散散心，二来也是希望能碰到一些机缘。
　　谁知来到一处山林后，却忽然感应到玉石颤动，随后便遇到正搜寻沧源珠的太安皇朝三皇子，于是他便现身，出手相助了一番。
　　三皇子素来有爱才。
　　张凡先是助他得宝，再加上经过一番交流，得知此人乃是太玄圣地弟子，且其人举止也颇为得体，因而便热切邀请其前来皇城。
　　张凡也有心与其结交。
　　于是便欣然同意。
　　回来的路上，两人结伴交流。
　　张凡虽修为只是真灵境，但谈吐不俗，并且时而有亮眼之语，一来二去间，竟是让三皇子再度对其高看一眼。
　　“张老弟你就是太谦虚了！”
　　三皇子热忱的说道。
　　他虽然与张凡接触时间不多。
　　但在他看来，此人绝非池中之物，日后定然能有大成就。
　　听着三皇子对自己的吹捧，张凡虽然自诩心智坚毅，但这一刻也不由得有些飘飘然。
　　在太玄圣地中。
　　周围到处都是天骄之辈，尤其是楚默和苏怜月一前一后册封真传和圣女的那一幕，给他心中留下了极为深刻的印象。
　　哪怕他有着寻找机缘的玉石，但也实在升不起任何优越感。
　　可离开圣地后。
　　却被一位身份尊贵的太安皇朝三皇子如此看重，这令他心中有些自得。
　　不过。
　　他终究还是有些理智，并未太过得意忘形，因而又是自谦了几句。
　　而就在他们闲聊间。
　　一位老者忽然到来，低声于三皇子耳语了几句。
　　说完后。
　　这位老者便转身离开。
　　至于三皇子，则面露兴奋之色。
　　“张老弟，这次你来皇城还真是巧了！”
　　“刚刚得到消息，今晚住玄观的沧溟长老将举行宴会，为太初圣地一位真传接风洗尘，我也得到一张请柬，今晚你便随我一同前去。”
　　“正好你也是太初圣地的弟子，与其同门一场，说不定便能结交一番。”
　　太初圣地真传？
　　闻言。
　　张凡有些心动。
　　倘若真能与其结交甚至搭上关系的话话，与他而言，确实会有不少好处。
　　不过。
　　他也并未表露的太过热忱，而是故作矜持道：“这……合适吗？”
　　“有什么不合适的，张老弟您今晚就跟我一起去，我给你引荐沧溟长老！”
　　三皇子大手一挥，决定道。
　　“既如此……”
　　“那就多谢殿下了！”
　　张凡顺水推舟，应承了下来。
　　……
　　傍晚，华灯初上。
　　太安皇城住玄观，此时灯火通明，正举办着一场盛大的晚宴。
　　不时有华贵的车辇抵达此处，从中走出一位位或是衣着华丽，或是气势不俗的武者。
　　这些都是皇城中一些王公贵族的子女，亦或者便是皇朝中盛名已久的强者，此次来到这里，便是听闻太玄圣地的一位真传弟子莅临，故而前来混个脸熟。
　　当然。
　　若是能与这位真传搭上关系，那就更好了。
　　一位圣地真传序列，身份高高在上，几乎等同太安皇朝的皇主。
　　若是能令其青眼有加，不说在整个太安皇朝横着走，也足以让各大势力都高看一眼，不敢怠慢。
　　在这样的情况下。
　　诸多年轻权贵子弟们，自是趋之若鹜。
　　此时沧溟长老和楚默这两位正主还没抵达，这些人便聚集在一起闲聊了起来。
　　“三皇子到！”
　　这时，唱名声响起。
　　三皇子带着张凡走了进来。
　　“殿下！”
　　“未曾想殿下居然也来了！”
　　“见过殿下！”
　　一位位年轻弟子和皇城中的强者都凑过来见礼。
　　三皇子含笑着同他们寒暄。
　　同时还将张凡介绍给他们认识。
　　在场的这些人都是人精。
　　此刻听着三皇子特意介绍，自是知道张凡与其的关系颇为亲近，故而便纷纷开口称赞。
　　什么少年英杰、前途无量、日后必成大器之类的话，纷纷脱口而出。
　　张凡何曾经历过这等场面？
　　当即便被吹捧的有些飘飘然，脸上的笑容都有些掩饰不住。
　　而就在这时。
　　“沧溟长老到！”
　　“太初圣地，楚真传到！”
　　嘹亮的唱名声，陡然响彻，传遍整个大厅。
　　霎时间。
　　万籁寂静。
　　所有人都下意识望向大门处，翘首以盼。
　　而原本还笑容满脸的张凡，此刻听到这唱名声，陡然间神情凝滞当场。
　　“楚真传？”
　　他心中陡然升起一股不好的念头。
　　ps：因为要等一下推荐，所以更新少了些，请大家稍稍理解，上架就爆更了，一天两万字绝对让大家满意！

第40章 剧情修正？再给你添把火！
　　大厅之处。
　　三人走了进来。
　　首先是众人都很熟悉的沧溟长老，身着宽袍大袖，相貌威严，不怒自威。
　　而在身旁的男子则是陌生。
　　不过相貌却极为俊朗，面如冠玉，一身白衣如雪，气度卓然不凡，此刻他面带微笑，气度沉凝，仿若谪仙降世，不似凡人。
　　这样的气度，毫无疑问。
　　应当便是那位太初圣地的楚真传了！
　　在楚真传身后，则是跟着一位少女，身着淡青色长裙，肌肤胜雪，举手投足间都带着国色天香的意味，令人不由眼前一亮。
　　不过。
　　他们注意到这位少女跟在楚真传的身侧，亦步亦趋，如同侍女般。
　　顿时便不敢多看，连忙挪开眼睛。
　　“见过沧溟长老，见过楚真传！”
　　众人齐声行礼。
　　“无需多礼。”
　　沧溟长老心情看起来颇为不错，未语先笑道：“今日楚真传抵达，老夫心中高兴，尔等今日赴宴，当要不醉不归才是，也好让楚真传见见我们皇城的热情。”
　　“是极是极！”
　　“沧溟长老说的是。”
　　在场众人都是齐声应喝。
　　人群中。
　　张凡看着被众星捧月的楚默，整个人都愣在原地。
　　他无论如何也没有想到。
　　这位从太初圣地而来的真传，居然是楚默！
　　而更让他为之注意的，是此刻站在楚默身侧的那名女子。
　　不知为何。
　　张凡总觉得此女很是亲近，就仿佛他们是多年未见的至亲好友。
　　然而。
　　看着少女俏生生的站在楚默身后，满眼都是对方，他心中无由来的生出一股痛楚，只觉得呼吸都为之凝滞。
　　“此人怎么会出现在这里？”
　　与此同时。
　　楚默也发现了人群中张凡，眼中露出诧异。
　　但旋即。
　　他便醒悟过来。
　　想来应当是气运所钟的效果！
　　张凡身为气运之子，纵然机缘被抢夺，冥冥中也能让剧情得到一定的修正，回到既定的发展线上。
　　不出意料的话。
　　如若今晚那位七公主也过来，或许张凡便能凭着他的表现，得到对方青睐，从而拥有进入秘境的资格。
　　“既如此……”
　　想到这里。
　　楚默看了一眼站在身侧的小侍女，嘴角浮现出一抹弧度：“那就给你添一把火，看看你这位气运之子，到底是不是真的可以逆天而行！”
　　“行了，咱们就别在这里站着了，开始宴会吧！”
　　就在楚默思量着，沧溟长老开口道。
　　众人开始落座。
　　沧溟长老身为住玄观的负责人，只是要坐在首位，而楚默则是位于其右手边的贵宾位。
　　其余来宾则是分别按照地位高地落座。
　　而赵婵。
　　原本还是要跟其他人带来的侍女那般，站在身后服侍。
　　但就在这时，却被楚默牵着手腕，一起落座了下来。
　　“公子，这不合适……”
　　赵婵低声的说道。
　　全场，唯有自己一位侍女坐在席宴上，如此特殊，让她有些惶恐。
　　“有什么不合适的，你是我的侍女，谁敢多做一句？”
　　“安心便是。”
　　楚默微微一笑，而后便顺手揽住赵婵的腰肢。
　　这一幕，引起了不少人的注意。
　　见状。
　　楚默微微一笑，泰然自若道：“我这小侍女脸皮薄，诸位万望海涵。”
　　“哪里哪里！”
　　众人纷纷摆手，而后便是一些‘郎才女貌’、‘珠联璧合’等溢美之词不绝于耳。
　　听着这番话。
　　赵婵脸颊飞红，臻首低垂。
　　至于张凡，此刻见着这一幕，心中更是痛苦。
　　他也不知道为什么。
　　明明与赵婵素不相识，可见着对方被别人揽在怀中，并且做出这般羞涩的神态，他心中便极为难受，仿佛亲眼撞见自己的妻子与他人出轨，一股无名怒火由心底衍生而出。
　　“呼……”
　　他深吸了一口气，极力克制着。
　　而这一切，都被楚默尽收眼底。
　　【好感：20
　　啧！
　　看了一眼张凡的信息，发现对自己的好感竟是已经负20点，楚默不由露出笑容。
　　“不过，这还不够！”
　　“火烧的还不够旺，仍旧需要继续添柴！”
　　心里这般想着，楚默脸上的笑意愈发灿烂。
　　ps：!!!!!!!!!!求月票!!!!!!!!!!!!求评价票!!!!!!!!!!!!

第41章 莫非对楚某不满？千夫所指的张凡
　　一道道菜食送了上来。
　　皆是罕见无比的山珍海味，琼浆玉液。
　　更有一位位身姿婀娜的舞女在大厅中起舞，仙音悦耳，使得整个大殿内，一片祥和气氛。
　　楚默一边接受着众人的奉承和讨好，一边与身边的小侍女眉眼来去，并且还时不时做一些小动作，让赵婵更是脸颊飞红，连带着脖颈都一片绯红，清丽到了极点。
　　而这。
　　更是让一旁的张凡看的愈发难受，心中的妒恨也更进一步，几乎化作怒火狂烧。
　　与此同时。
　　对于楚默的恶感，也是迅速提升。
　　但他却不敢表露出来。
　　只能一口一口喝着闷酒，与这厅中的热闹，显得格格不入。
　　这时。
　　厅中有一位舞女表演了剑舞，在场的这些武者便顺其自然的聊到了剑道上。
　　“诸位有所不知，楚真传对于剑道极为精通，曾在外门大比之时，一道煌煌剑气冲霄，引起许多长老甚至掌教至尊的注意。”
　　沧溟长老笑着说道。
　　“竟有此事？”
　　在场众人纷纷震惊。
　　太初圣主的掌教，乃是一位圣主境强者，是站在整个东望道域最顶尖的存在。
　　连这位存在都被惊动，这岂不是代表着楚默的剑道造诣委实颇为不俗？
　　他们纷纷称赞起来。
　　“诸位太过谬赞了，在下能有这般剑道修为，非是我个人之力，实则是运道罢了。”
　　楚默自谦道。
　　而后。
　　他便含笑自若的将自己在太初圣地无意间找到一处剑道真意的事情给讲述了出来。
　　这番话，又引起众人的一阵惊呼。
　　许多人暗暗羡慕楚默的好运气。
　　但他们面上却并未表露出来，反而交口称赞，说这是天赐剑意，连上天都认为楚真传适合剑道。
　　一时间。
　　宾主尽欢，厅内的气氛推向顶峰。
　　“啪！”
　　就在这时，忽有一道剧烈的拍案声陡然响起。
　　众人下意识转头，赫然就见着坐在三皇子身侧的年轻武者站起身来，满脸涨红。
　　见此一幕。
　　包括沧溟长老在内，全都眉头皱起。
　　“张老弟，你在干什么？！”
　　旁边，三皇子低声提醒，想要让张凡坐下来。
　　可张凡此刻却恍若未见。
　　那剑道真意……
　　竟是被楚默所得到了？！
　　他满脸难以置信的看着楚默，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“怎么？”
　　“这位阁下是对楚某有什么不满吗？”
　　楚默轻抿了一口茶水，淡声说道。
　　“楚真传海涵，我这位张老弟有些不胜酒力，估计是醉了。”
　　三皇子连忙起身，面露歉意道：“这就让人送他下去清醒清醒！”
　　说着，他便一挥手，准备让人将张凡给送下去。
　　“楚某跟你说话了吗？”
　　楚默淡淡地看了他一眼。
　　声音平淡，脸色平静。
　　可当这话出口后，全场所有人都心脏猛然一颤。
　　这一刻。
　　任是谁都清楚，楚真传将要动怒了。
　　“楚真传，这……这其中是不是有着什么误会，此人名叫张凡，也是太初圣地的……”
　　三皇子强忍着心中的恐惧，还想要为张凡解释。
　　可楚默却压根看也不看他。
　　仅仅只是将目光投注在张凡身上。
　　这一刻。
　　张凡心中很是愤怒。
　　他很想质问楚默，为何要抢夺属于他的机缘。
　　可面对着对方那看似平静，实则蕴含着巨大压迫性，恍若利剑般的目光，那些质问的话，却无论如何也说不出口。
　　如何说？
　　难道直接开口，说那洞窟中的剑道真意，本该是属于他的机缘呢？
　　这话一旦出口。
　　恐怕所有人都以为他是患上了失心疯，存心想和楚默找茬，倒是，不仅会和楚默交恶，更是连带着他的好友三皇子，也要受到牵连。
　　是以这一刻。
　　尽管他怒火冲天，妒恨愤怒几乎如火山一般喷发，垂下去的双拳更是紧握。
　　但挣扎了许久。
　　他还是颓然低下头：“我，我只是喝醉了，并非有意对楚真传您有冒犯之意！”
　　这话一出口。
　　他顿觉自己的心气似乎都泄下来，整个人都变得浑浑噩噩。
　　“既是喝醉了，那便下去醒醒酒吧，以免堂上失态，丢了颜面。”
　　楚默轻抿了一口茶水，不以为意的说道。
　　“是。”
　　张凡失魂破落的离开大厅。
　　等其走后。
　　一位年迈的老者不由呵斥道：“三殿下，不是老臣僭越，可现在却不得不说你两句，今夜所宴请的乃是楚真传这样的贵人，您怎能将一个毛手毛脚的年轻人带进来！”
　　老者是朝中老臣，虽只是忠勇伯的爵位，但历经两朝，威望极高，三皇子也不敢怠慢。
　　“是啊，据说此人还是三殿下新近结识的人，底细也不明！”
　　“好在此人并未冲撞了楚真传，要不然那可真就酿成大祸了！”
　　“三殿下，以后可切莫再如此行事了！”
　　厅内一些其他老人也都是开口，话语中满是斥责埋怨。
　　“各位叔伯长辈教训的是，晚辈谨记。”
　　面对千夫所指，三皇子诚惶诚恐的说道。
　　“罢了，三殿下也非是有意，诸位切莫因为一些小插曲而搅扰了兴致。”
　　这时，楚默开口，为三皇子解围。
　　这三皇子感激的看向楚默。
　　若非楚默说出这句话。
　　今日之后，此事必将传到父皇耳中，届时他免不了被狠狠的惩戒一番。
　　而现在。
　　虽然也是免不了训斥，但好歹通过楚真传的解围，可以知道对方并未介意。
　　这才是不幸中的万幸。
　　只是。
　　他但一想到这是张凡给自己带来的麻烦，心里就忍不住有些埋怨。
　　这个张凡！
　　本以为对方举止谈吐都颇为不俗，才想着将其带过来见见世面。
　　可谁知刚进来就给他惹下这么大的一个祸患。
　　好在楚真传不计较。
　　要不然连他都要被殃及池鱼。
　　三皇子有些气愤。

第42章 恐怖命格，有没有兴趣帮我？
　　另一边。
　　张凡在离开大厅后，站在院中。
　　忽的一阵夜风吹来，他陡然一个激灵，从之前的浑浑噩噩状态幡然醒悟了过来。
　　我刚才是做了什么？
　　为何会因为一位素未谋面的女子而嫉妒，又为何会做出这等失态的举动？！
　　回想着在厅内自己的所做作为。
　　他心中产生浓浓的后悔。
　　他不明白平素自己所引以为傲的心性，为何最近忽然变得有些无常起来。
　　先是因为目睹对方晋升真传而心烦气躁无法修行。
　　眼下又因为对方怀中搂着一位少女而心生妒恨。
　　随后更是当众失态，被从大厅内赶了出来。
　　“张凡啊张凡，你最近到底是怎么回事？”
　　“每逢大事有静气，难道这些你都忘了吗？”
　　他自责起来。
　　这次前来，本是想着与沧溟长老结交，可谁曾想却落得这样的局面。
　　他有心还想要回去弥补。
　　可回头看了一眼灯火璀璨的正厅，隐隐能听到众人的欢声笑语以及对楚默的追捧声。
　　与他是那么的格格不入。
　　“罢了！”
　　“这里本就不属于我！”
　　“何况刚被赶出来又继续进去，也不过就是增添笑话，惹人厌烦罢了！”
　　他摇摇头，转身离开。
　　只是。
　　当他朝着外面走的时候，心中忽然产生一股空落落的感觉，仿佛有某种东西，正在离他愈来愈远。
　　张凡的感觉并没有错。
　　当他离开之后。
　　不过片刻时间。
　　“太安皇朝七公主到！”
　　住玄观内。
　　一道嘹亮的声音，便远远的传达进来。
　　原本还在殿内饮酒作乐的众多武者们，听到这声音，一个个都目露震惊之色。
　　“七公主？”
　　“竟是连七公主都来了？”
　　不少人都下意识起身，朝着大厅门口望去。
　　人群分开。
　　一名少女走了进来。
　　她身穿蓝色长裙，相貌风华绝代，姿容无双，在月光照耀下，宛如随时都能飞升月宫的仙子，让此刻厅内的任何女子皆有些自惭形秽。
　　楚默也将目光投注过去。
　　只是一眼，眸中便闪过一抹惊艳。
　　“好美的女子！”
　　楚默见过美人。
　　无论苏怜月还是赵婵，都是倾国倾城的相貌。
　　但此女与她们相比，不但不遑多让，反而还有着独属于自己的气质。
　　若说赵婵小家碧玉，宛如邻家幽兰，独自盛开。
　　而苏怜月则是属于性格柔弱，我见犹怜型，再加上觉醒天赋后，又有着一股独属于女帝的霸道和优雅。
　　那么眼前这名少女。
　　则是带着一股骄傲，如同高高在上的鸾雀。
　　事实上。
　　此女也确实有高高在上的资本。
　　【姓名：凌白霜
　　【境界：通玄境三重
　　【命格：太阴血脉金、倾国倾城金
　　【命数：神凰残魂金、天命之女金、纯凭自然紫、不染尘埃紫
　　【人生剧本：《凡人修真传》女主
　　【好感：15
　　【近期转折：半月之后，进入玄元秘境，从中得到凤栖古琴，内蕴一缕真凤残魂，借助此物，激发体内真凰残魂，得以获得神凰传承。
　　足足四个金色，外加两个紫色！
　　璀璨的光芒，直接将楚默的双眸都给填满。
　　点开介绍。
　　【太阴血脉：身具太阴血脉，天生掌握太阴属性的力量，能发挥出远超常人的力量，并且在修行太阴属性时，进展神速。
　　【倾国倾城：相貌绝巅，国色天香。
　　【神凰真魂：体蕴一只上古神凰的残魂，可御使神凰之威，若能补全，则可得到神凰传承。
　　【天命之女：命定之人，天之娇女。
　　【纯凭自然：纯凭自然，浑然天成，从小便备受宠爱，心性单纯直率，能更为容易的感悟大道，进入顿悟状态。
　　【不染尘埃：天生琉璃之躯，清净无瑕，内外明澈，吸纳灵气时更易亲和，对任何生灵都能更轻松获得好感。
　　看完所有的介绍后。
　　楚默只能说，不愧是皇朝的七公主，冥冥中的天命之女！
　　这等命格和命数，简直就是恐怖。
　　“凌白霜，见过沧溟长老！”
　　就在楚默暗自观察时，凌白霜则是步入厅中，对着坐在主位上的沧溟长老盈盈行了一礼。
　　“小七来了，快快入座！”
　　沧溟长老对凌白霜很是宠爱，见她到来，面上露出笑容。
　　将其安排在自己的左手边，待其落座后，沧溟长老便要为其介绍。
　　但不等他开口。
　　就见着凌白霜一双美目落在楚默身上：“想必这位，便是太初圣地的楚真传？”
　　“楚默，见过殿下。”
　　楚默微微一笑，颔首致意。
　　“听说楚真传的剑道造诣很是不俗，恰好我有一些事情需要你的帮助，不知你有没有兴趣？”
　　凌白霜目光如炯的看向楚默。
　　此言一出。
　　楚默当即面露愕然之色。

第43章 新成就，高级命数抽取资格
　　楚默万没有想到。
　　凌白霜居然如此直接了当。
　　可当想到她身上的【纯凭自然命数时，却又明白过来了。
　　此女从小便备受宠爱，心性纯净无暇，自是不会拐弯抹角。
　　是以他只在愕然了片刻后，便直接点头。
　　“既是七公主开口，自是愿意。”
　　楚默微笑说道。
　　直至下半夜，此次宴饮才临近尾声。
　　许多参与宴会的武者都乘兴而归。
　　唯有楚默和凌白霜，则是来到了住玄观的一处茶室内。
　　一位青衫老者奉上茶水，而后便悄无声息的退下。
　　“楚真传，有一处秘境，不知你愿不愿去？”
　　凌白霜目光如炯，直接说道。
　　“秘境？”
　　楚默虽已经知道，但此刻还是故作惊讶道：“莫非殿下所说之事，便和秘境有关？”
　　“不错。”
　　凌白霜微微颔首：“我手上掌握着一处无人知晓的秘境，想要请你随我一同前去。”
　　“若是秘境的话，自然没有问题，不过楚某很好奇。”
　　楚默看着凌白霜精致的脸庞，问道：“你身为太安皇朝七公主，麾下应该并不缺乏强者，一声令下，便可汇聚大批人手，为何要来找我呢？”
　　楚默露出探寻之色。
　　这个问题，其实早在从张凡身上看到这个机缘的时候，他便颇为好奇。
　　身为皇朝的七公主，手下自然不缺人手，可为何还要邀请张凡这么一个刚刚认识的外人去参与？
　　即便是有着气运之子的加成，但也不可能无缘无故，总该有个理由。
　　闻言。
　　凌白霜无奈的说道：“若是普通秘境，自是可随意调集大量人手，可这处秘境的空间壁垒极其脆弱，只能让神通大境以下的武者进入，超出通玄境的层次就能使其崩溃。”
　　“楚真传应当知晓，凡是秘境都极为危险，唯有天骄方可安枕无忧，太安皇朝虽也有一些天骄，但恰好在神通大境之下的武者，却并不多见！”
　　“而楚真传你剑道颇为不俗，连太初掌教都为之惊动，可见不俗。”
　　“另外，这处秘境内有一个我十分需要的宝物，名为凤栖古琴，但此物唯有纯阳体质方能将其带出来。”
　　说到这里，凌白霜顿了顿，又道：“我听闻楚真传，曾经以先天纯阳骨铸就道基真灵，是以思来想去，唯有你最为合适！”
　　“楚真传可以放心，进入秘境后，我只要这件凤栖古琴，其余秘境中的所有宝物，一概不去，尽皆归属于你！”
　　说完。
　　她看向楚默，眼神清明：“楚真传意下如何？”
　　听着凌白霜这番话，楚默终于恍然大悟。
　　彻底明白了为何张凡能够同凌白霜一起进入这处秘境了。
　　若是没有楚默崛起的话。
　　按照既定的剧情，张凡应该可以领悟剑意，再加上他自身的运道，以及铸就真灵时，所用的应当也是纯阳属性的引灵物，可谓是完美符合凌白霜的要求。
　　于是天命之子和天命之女的初次合作，便顺理成章。
　　但这一切。
　　都被楚默所打断了。
　　先是截胡了剑道真意，随后又将赵婵拿下。
　　而后来到皇城，虽张凡仍旧被剧情修正，也来到皇城，并且参与宴会，但却被楚默设计导致千夫所指不得不提前离开宴会，最终与凌白霜失之交臂。
　　所有机缘，全部便宜了他。
　　“我同意！”
　　弄清楚一切后，楚默点点头，当场同意下来。
　　“太好了！”
　　凌白霜脸上当即露出一抹笑容：“有了楚真传相助，这次的秘境之行，定然极为顺利！”
　　“殿下客气了，楚某自当尽力。”
　　楚默笑着是说道。
　　随后。
　　又是和凌白霜闲聊了一阵，后者这才提出告辞。
　　临走前。
　　凌白霜也告诉了楚默秘境开启的时间，大约在半个月后，让他在这段时间内，好好准备一番。
　　楚默自是听从。
　　“你成功截获一位天命之子的三次机缘，达成‘主角杀手’成就，获得一次初级命数抽取资格，是否立即抽取？”
　　“发现所截获三次机缘皆属于重大机缘，将对天命之子造成扭转命运线的打击，初级命数抽取资格升级为高级命数抽取资格，是否立即抽取？”
　　刚送走凌白霜，楚默回到住玄观，便发现眼前出现两行信息。
　　“这居然也有成就？”
　　他先是一愣，随后陡然眼眸中露出惊喜。
　　“立即抽取！”
　　这可是获得命数！
　　上次仅仅只是初级抽取资格，便让他得到了青色命数【天资根骨，使得底蕴更加浑厚。
　　而眼下升级为高级抽取资格，想来应该可以得到更好的命数。
　　“高级命数抽取资格，最低可获得蓝色命数，最高可获得金色命数，其中蓝色几率50%，青色命数30%，紫色命数15%，金色命数5%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”

第44章 命数
　　果然不愧是高级命数抽取资格！
　　楚默看着抽取几率，发现连保底都是蓝色命数，而且获得高品质命数的几率也大大提升。
　　其中紫色和金色命数都占据了20%，这让楚默有些期待。
　　“抽取完成！”
　　“您获得紫色命数【剑心通明！”
　　【剑心通明：我有剑心一颗，就被劳尘关锁，今朝尘尽光生，照破山河万朵。拥有剑心，对剑道感悟极为敏锐，在使用剑器对敌时，更可增强杀伐之力。”
　　嘶！
　　楚默瞪大了眼睛。
　　居然是紫色命数！
　　虽然并非是最为顶尖的金色命数，但能抽取到唯有15%几率的紫色命数，也已经算是运气不错了。
　　更重要的是。
　　这还是关乎剑道的命数，可增强杀伐之力，算起来在紫色命数中，也属于极为强悍的层次了。
　　【新命数已经装配，请注意查看。
　　新的提示浮现。
　　下一刻。
　　楚默便感觉自己脑海中出现了大量与剑道有关的技艺。
　　原本尚且还无法领悟的剑道奥秘瞬间明了，甚至对《太初斩道经》的掌握程度，也更上一层。
　　此外。
　　还有一些其他的变化，只是并不清晰，尚且需要楚默挖掘。
　　感受着一番【剑心通明所带来的增长，楚默微微一笑。
　　查看自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：通玄境一重
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：剑心通明紫、天资根骨青
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　“眼下获得了剑心通明，杀伐之力大增，不过境界还有些低微。”
　　“距离秘境开启尚且还有半个月的时间，趁此期间，正好可努力修行一番，争取更进一步！”
　　如此想着。
　　楚默来到一处静室，让人通知沧溟长老他要闭关，而后便步入其中。
　　“开始吧！”
　　从储物袋中拿出一瓶灵丹，丹药晶莹剔透，犹若琉璃般净洁。
　　这是四品定玄丹。
　　是楚默晋升真传后，圣地所发放的修炼资源，属于通玄境武者所能服用的最为顶尖的丹药，一枚便需要上万灵石。
　　倒出一枚，直接放入口中。
　　丹药入口当即滚入腹中，旋即浑厚的药力散发而出，融入四肢百骸。
　　“吸收！”
　　楚默立刻运转太初锻体法，炼化着丹药中的能量，缓缓提升着修为。
　　接下来的一段时间。
　　楚默便专心致志的修炼。
　　每每灵丹的药性被炼化完毕，他便立刻再度吞服一枚，如此循环。
　　而他的实力，也在这个过程中迅速提升着。
　　时间匆匆。
　　转眼便已经十余天的时间过去。
　　这一日。
　　轰！
　　楚默身体内陡然传来一股强悍的气息波动，如若不是静室的阵法阻挡，恐怕足以覆盖整个住玄观。
　　片刻。
　　这股气息逐渐平复，等到彻底平静，楚默缓缓睁开眼眸。
　　霎时间。
　　一道锋锐的神光自双眸中激射而出，而后这才收敛起来。
　　“通玄四重！”
　　楚默长舒了一口气。
　　闭关十余天，境界增长了三重天，这个速度，对于散修而言，可谓极为恐怖。
　　但于楚默而言，却只能算作平庸。
　　毕竟他现在的天资本就堪比天骄，再加上还有丹药供给，不间断的服用，能有这般增长，也实属正常。
　　除了境界的增长外。
　　这段时日楚默还参悟了一番剑道。
　　获得剑心通明后，楚默对剑道的理解更加深刻，在修习太初斩道经时，又有了新的感悟。
　　虽仍旧还是处于第一层凝剑境界。
　　但对剑的理解和掌握却有了翻天覆地的变化，杀伐之力更是更上一层。
　　“嗡！”
　　这时。
　　楚默察觉到静室外部的警示大阵传来波动，目光透过静室，可见一名弟子束手站在门外。
　　“何事？”
　　楚默淡淡开口，声音传到门外。
　　“回禀楚真传。”
　　这位弟子面露恭敬之色，行礼道：“七公主派人前来，请您过去一趟，其人现已在住玄观门外等候。”
　　闻听此言，楚默先是一愣，随后明白过来。
　　应当是秘境开启的日子到了！
　　如此想着。
　　他站起身来，径直朝着门外走去。
　　嘎吱。
　　静室大门洞开，楚默迈步走出：“我知道了，多谢。”
　　“楚真传客气了。”
　　这位弟子有些受宠若惊，连忙行礼。
　　楚默走出住玄观，就见着一位武者等在原地，看到楚默，连忙就要上前行礼。
　　“你的来意我已经知晓，带我过去吧。”
　　楚默看了他一眼，淡声说道。
　　“是。”
　　这武者顺从的点头，而后便在前头带路。
　　至于韶光长老。
　　也在楚默出关的第一时间便跟了上来。
　　作为护道者，但凡楚默出门在外，他必须要寸步不离的保护，不容许出现任何闪失。
　　半个时辰后。
　　楚默来到了一处庄园内，见到了凌白霜。
　　此外。
　　这里还汇聚了数十位武者，大致扫视了一眼，发现都处于通玄境九重，气息浑厚，并非庸手。
　　这让楚默微微颔首。
　　看来凌白霜为了这次秘境之行，确实准备不少。

第45章 进入秘境，一处小世界
　　“你来了。”
　　看到楚默，凌白霜上前来打着招呼。
　　“来了！”
　　楚默淡淡点头。
　　而这时，其他武者们也都将目光注视了过来。
　　“这位是太初圣地的楚真传，此次乃是应殿下的邀请而来！”
　　“此次秘境之行，蕴含着许多凶险，尔等务必要保护殿下，一切行动听从殿下和楚真传的吩咐，谁要是出了差池，别怪老夫不讲情面！”
　　这时，跟在凌白霜身后的青衫老者厉声喝道。
　　“我等明白。”
　　全场所有的武者齐齐应诺。
　　“很好！”
　　青衫老者满意的点点头，看了看时间，随后说道：“秘境时间已然临近，即刻登上古战船，出发前往！”
　　随着一声令下。
　　众多武者纷纷登船。
　　而楚默也和凌白霜等人迈步走了上去。
　　很快。
　　古战船升空，破开虚宇，化作一道流光疾驰而去。
　　一处苍茫山脉之中。
　　忽然有一艘古战船破开虚空而来，随后缓缓降临下来。
　　战船上所蕴含的强大气息，令周遭不少妖兽都惊慌逃窜。
　　很快。
　　一行人从船上抵达下来。
　　他们并未理会那些逃窜的妖兽，而是立刻将四周封锁起来，等到确定没有致命性的威胁后，战船上这才下来一男一女两人。
　　男子丰神俊朗，气质温润如玉，少女卓然不凡，姿容绝世。
　　赫然正是楚默与凌白霜。
　　只见凌白霜手腕一翻，便陡然出现一面精美的玉符，约莫尺许大小。
　　随着元气灌输其中，玉符上当即闪烁着一串串符文。
　　“秘境所在之地，就在这里了！”
　　“而且距离秘境开启之机，已经快要到来！”
　　凌白霜看了一眼，随后十分确定的说道。
　　此言一出。
　　一众武者都是神色肃穆，静静等待着。
　　而楚默也是站在原地，一边观望四周，一边等待着秘境开启。
　　轰隆！
　　片刻后，大地忽然震颤起来，地面出现一道道深不见底的沟壑，仿佛有什么太古蛮凶将要从中爬出。
　　“时机到了！”
　　凌白霜陡然朝着玉符之上灌输大量元气，霎时间便有一道精芒激射而出，打入面前虚空之中。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空中陡然传来一股刺耳的声响。
　　旋即就听见‘咔咔咔’的碎裂之声响起，仿佛镜面被打破，虚空中出现一道黝黑的洞口，从中隐隐透出一些呼啸的乱流和黑气。
　　又是顷刻过去。
　　这处裂缝逐渐稳固，最终形成一道稳固的入口。
　　大约一丈左右，如同一座天门，外表闪烁着璀璨的金光，看起来霎是耀眼。
　　“秘境入口已经稳固，大约可持续一个月的时间，若是无法在这段时间内出来，便需要等待下一次才能开启，所以我们必须要把握时间！”
　　“另外……”
　　“进入秘境或许会导致随即传送，务必切记进入后第一瞬间便朝着殿下靠拢，都明白了吗？”
　　青衫老者厉声喝道。
　　“明白。”
　　众人都是齐声答道。
　　见状，老者脸色稍缓，旋即吩咐道：“好，所有人依次进入秘境。”
　　那些严阵以待的武者们便按照秩序，沿着通道步入其中。
　　很快。
　　便只剩下楚默和凌白霜两人。
　　“走吧！”
　　“我们也进去！”
　　楚默迈步走入其中。
　　身后凌白霜也是紧紧跟随。
　　等到他们二人也都进入后，外面便只剩下韶光长老以及青衫老者等一众凌白霜的护卫。
　　他们并未因此两人的离开而有丝毫放松，反而还更加警惕。
　　将这处秘境入口死死的把守住，防止有任何人闯入其中。
　　楚默在踏入秘境的一瞬间，便感觉自己似乎穿过了某种屏障，而后便眼前一黑。
　　等到再度看清眼前，就发现已经换了天地。
　　先立刻感知周围，确定并未有任何危险后，楚默这才开始打量四周。
　　这是一处密林。
　　周遭有着淡淡的薄雾笼罩，远处一轮残阳挂在西方，映衬着天地间一片血红。
　　除此之外。
　　楚默察觉到，这处秘境内的灵气极为浓郁，密林中有许多遮天蔽日的参天巨木，放眼望去，随意一棵都至少有数丈粗，看起来生长了数千年都不止。
　　而地面上，更是有着无数茂盛的草木和藤蔓。
　　隐约间，还能听到一些妖兽的嘶吼声传来。
　　一股莽荒气息，扑面而来。
　　“这处秘境，竟是一方小世界。”
　　楚默有些诧异。
　　他对秘境了解不多，都是从圣地的典籍中所了解。
　　所谓的秘境，其实大部分都是强者所开辟的洞天，就比如一些强者大能洞府或者陵寝之地，这些秘境能够运转，全靠大能的法力支撑。
　　还有一种则是小世界。
　　里面拥有着生灵以及诸多天生地养的奇珍宝物。
　　这种小世界，一般都是某种破碎的世界游荡在虚空，从而被东望道域吸附过来，然后偶然间被武者所发现。
　　一般情况下。
　　这种小世界的收获并不大，比之大能强者的洞天或陵寝远远不及。
　　但……
　　凡事无绝对。
　　若是走运的话，也能从小世界中得到莫大的好处。
　　砰！
　　就在楚默还在沉吟之时，远处天空忽有一道璀璨的霞光炸开。
　　这赫然是进入秘境之前，凌白霜所约定的信号。
　　“看来他们已经确定安全，正在汇合！”
　　“我也该尽快赶过去了！”
　　楚默收敛思绪，朝着传讯的方向而去。

第46章 凌白霜的实力，剑斩通玄境巅峰
　　他并未全速赶路，而是时刻警惕着周遭，毕竟此处秘境凶险未知，说不定便有什么危险潜伏在暗处。
　　倘若全速前进。
　　万一撞到，怕是来不及躲避。
　　前行片刻。
　　楚默危险并未遇到，但却忽然发现一处宝物。
　　不远处。
　　一朵璀璨灵草生长，叶片晶莹剔透，如同星辰般闪烁，散发出浓郁的灵气。
　　“千年份的紫魂草！”
　　楚默一眼就辨认出来。
　　这是一种颇为珍惜的灵草，可以助武者凝聚神魂，铸就魂宫。
　　在圣地的坊市中，一株百年份的紫魂草便需要上万灵石，而千年份的紫魂草，价值至少在五十万灵石以上。
　　五十万灵石！
　　这已经是一位魂宫境散修武者一辈子都无法积攒的财富。
　　而楚默，来到秘境之后不过短短片刻，便已经遇到。
　　“秘境之中果然资源繁盛！”
　　“怪不得一旦有秘境被公开，许多势力和散修都会为之疯狂，实在是这里面所蕴含的财富，委实太过惊人了！”
　　楚默有些感慨。
　　他并未立刻动手去采取，而是先警惕的望着四周。
　　一般有天材地宝所在的地方，都会有凶兽守护。
　　果不其然。
　　就在楚默打量的时候，很快就发现一只趴在不远处的妖兽。
　　那是一头提醒足有数丈高的青鳞兽。
　　头角峥嵘，气息强横，至少比肩通玄境五重以上的实力。
　　“吼！”
　　此事。
　　这头青鳞兽也发现了楚默，发出怒吼，想要将楚默驱赶。
　　只是楚默非但没有后退，反而还缓步前行。
　　青鳞兽有些忍耐不住。
　　“嗷呜！”
　　终于，他忍无可忍，随着四蹄飞奔，身影如电，朝着楚默扑来。
　　尚且在半途之中，利爪便已经探出。
　　阳光照耀下，可见利爪深红，闪烁着摇曳的光泽。
　　毫无疑问。
　　这若是被抓实了，寻常武者即便不死也要重伤。
　　但楚默却只是一个闪身，便躲过了这一击。
　　青鳞兽扑了个空，还想返身继续进攻。
　　但……
　　已经没有机会了！
　　“锵！”
　　随着一道剑器出鞘声陡然响起，璀璨锋芒的剑光冲霄而起，如同流光般划破长空，刹那间便落在青鳞兽的脖子上。
　　噗呲！
　　轰！
　　剑气入肉的声音瞬间响起，直接将青鳞兽头颅斩去，随后恐怖的剑意在其体内爆发，彻底将对方身躯搅碎。
　　斩杀这头青鳞兽，楚默神情没有丝毫波动。
　　仿佛只是随手拍死一只苍蝇。
　　时至今日。
　　他虽境界只是通玄境四重，但根基浑厚无双，又拥有两成剑意，连太初斩道经都参悟入门，寻常通玄境武者在其面前根本没有招架之力。
　　便是通玄境巅峰，也无法抵挡。
　　斩杀一只不过等同于通玄境五重的青鳞兽，自然没什么值得骄傲的。
　　将紫魂草挖下来，装入玉盒保存，随后放进储物袋中。
　　做完这一切后。
　　楚默便继续朝着传讯之地靠拢。
　　路途上。
　　偶尔也会遇到一些好东西，他都会将其采摘下来。
　　就这样。
　　一个时辰后，楚默终于来到了传讯的附近。
　　只是。
　　还未曾抵达。
　　楚默感受到一股剧烈的灵气波动传来，隐隐还有一道道爆炸声响起。
　　“这是遇到危险了？”
　　楚默立刻赶了过去。
　　没多久，他便看到数百头妖兽汇聚起来，将凌白霜他们包围在里面。
　　这些妖兽大都处于真灵境层次，甚至其中还有不少，都已经达到通玄境界，实力并不弱，此刻一起进攻之下，给凌白霜的手下，带来了很大的压力。
　　但值得一提的是。
　　面他们却并未慌乱，反而有条不紊的结阵，一边抵挡妖兽进攻，一边围剿。
　　这其中最为亮眼的便是凌白霜。
　　只见她浑身寒意涌动，将周身数百丈都化为一片冰霜，凡有妖兽踏入进来，立刻便被冻结起来，随后轻轻一指点出，便被炸成齑粉。
　　“果真不愧是天命之女！”
　　“这等实力，确实不俗！”
　　楚默看了一眼，默默点头。
　　随后。
　　他没在观战，而是身影一闪便迈入其中，半途之中青索剑出鞘，恐怖的剑意涌动，朝着四方席卷。
　　“唰！唰！唰！”
　　随着一道道寒芒划破长空，带着斩灭一切的锋芒。
　　所过之处。
　　无论是真灵境妖兽还是通玄境妖兽，都无法抵挡，纷纷被一剑斩杀，身体炸裂。
　　一路走来。
　　转眼间便有数十头妖兽身陨。
　　这般如入无人之境的杀伐，也吸引了所有人的注意。
　　“楚真传！”
　　凌白霜展颜一笑。
　　楚默微微颔首，不过并未朝着她靠拢，而是依旧在外围斩杀凶兽，同时寻找着这群妖兽的头领。
　　很快。
　　他便找到了疑似目标。
　　这是一头银狼，实力处于通玄境九重，身体高大足有数丈，恍若一座小山。
　　它也注意到了楚默，随着鸣叫一声，周围不少妖兽便冲了过来，想要围堵。
　　但楚默一人一剑，这些妖兽根本就无法迟滞他的步伐。
　　很快。
　　他便杀到了这头银狼的面前。
　　吼！
　　银狼怒吼，如同利刃般扑向楚默，一股腥风冲击而来，带着浓烈杀意。
　　“楚真传小心！”
　　不远处，凌白霜高呼提醒。
　　楚默却脸色平静。
　　等这头银狼冲来之后，他猛然一剑斩出，体内气海狂涌不止，金色剑光呼啸而出，裹挟着浓烈至极的杀伐之意，径直斩向银狼的身躯。
　　噗呲！
　　那银狼身在半空，来不及躲闪，直接被剑气斩中。
　　可怕的剑意爆发，直接将它身躯炸裂成数块，无数血水如瓢泼大雨般洒落。
　　比肩通玄境巅峰的银狼，就此殒命！

第47章 好感激增，海量的机缘信息！
　　“所有人，迅速打扫战场，治疗伤势，恢复元气！”
　　战斗结束后，一位为首的武者迅速吩咐道。
　　众多武者便井然有序的做着各种事情。
　　而凌白霜则是来到了楚默的面前：“这次多亏你出手相助。”
　　说话之时。
　　他看向楚默的眼神中，还带着一抹不可思议。
　　虽说早知道楚默身为太初圣地的真传，实力定然极为不俗——若非如此的话，他也不会邀请楚默来这处秘境。
　　可知道归知道，终究对楚默的强大并未有一个清晰的了解。
　　而此前。
　　楚默冲入妖兽群中，一人一剑，所过之处，血流成河。
　　哪怕就算是通玄境巅峰的妖兽头领，也不是他一合之敌。
　　这样的实力，让凌白霜震惊之余，也对楚默有了一个更为清晰的认知。
　　不仅仅是凌白霜。
　　便是那些正在打扫战场亦或者恢复伤势的武者们，此刻也不时将目光投注过来。
　　眼中带着尊敬。
　　他们如凌白霜一样，此前都知道楚默实力很强，但却根本就不知道到底有多强。
　　现在。
　　他们明白了！
　　楚默的强大，足以超过他们任何一个人。
　　甚至，哪怕就算他们放在一起，都不是楚默的对手。
　　因为。
　　只要他们无法将楚默秒杀，对方就能一人一剑，如割草芥般将他们全部斩杀。
　　“你我之间，不必这么客气。”
　　楚默笑道。
　　随后。
　　他询问道：“你们怎么会遇到这么多的妖兽？”
　　“别提了。”
　　听到这话，凌白霜面露无奈之色：“我来到秘境后，周围有两只妖兽，于是就顺手将其解决，谁知道其中一头是这群妖兽首领的后代，临死前却喊了一嗓子，然后那只银狼便盯上我了，发了疯似得驱使麾下妖兽进攻。”
　　“然后就是你见到的这一幕了。”
　　说到最后。
　　她精致秀美的脸庞上露出一抹郁闷之色。
　　楚默也没料到，竟是这个原因。
　　不由莞尔一笑。
　　“你还笑！”
　　凌白霜娇嗔的白了楚默一眼，露出别样的韵味，分外吸引目光。
　　楚默也不自觉眼神一凝。
　　而这时，凌白霜也意识到自己先前的举动过于大胆，面上浮现霞色，连忙将头扭过去，佯装看其他地方。
　　只是。
　　她所不知道的是，此刻在楚默眼中却出现了这样的信息。
　　【姓名：凌白霜
　　【境界：通玄境三重
　　【命格：太阴血脉金、倾国倾城金
　　【命数：神凰残魂金、天命之女金、纯凭自然紫、不染尘埃紫
　　【人生剧本：《凡人修真传》女主
　　【好感：40
　　其他都未曾变化。
　　唯有好感。
　　直接从原先的15点，激增到了40点。
　　增长之快，便是楚默都有些始料未及。
　　“这就是纯凭自然，不染尘埃的女主吗？”
　　楚默脸上的笑意愈加灿烂。
　　看来攻略这位女主的难度，要远远比他所想象的更加简单。
　　过了片刻后。
　　所有人都修整完毕，凌白霜便下令继续出发。
　　队伍开始前行。
　　路上有些无聊，楚默便随意的扫视一眼周遭这些武者们的信息。
　　这一看不要紧。
　　楚默猛然间双眸一凝。
　　“竟然有如此之多的机缘？！”
　　只见在他的目光注视下，几乎每个武者身上，都有着或多或少的机缘信息浮现。
　　【姓名：于平
　　【境界：通玄境九重
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：喜好木植蓝
　　【人生剧本：无
　　【近期转折：两日后，于玄元宗废墟的药园中搜寻到千年炽火果，五日后，从玄元宗废墟后山的悬崖处发现一株两千年雪莲。
　　【姓名：苏肖
　　【境界：通玄境九重
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：无
　　【人生剧本：无
　　【近期转折：五日后，于玄元宗废墟的真传弟子洞府，寻找到天阶武学。
　　……
　　【近期转折：七后，于玄元宗以北一千三百里地底，发现火源晶矿。
　　……
　　【近期转折：五日后，在玄元宗的废墟禁地，发现一位生死境大能的传承。
　　……
　　【近期转折：十日后，在玄元宗东南方向两千里处，发现一座蕴灵池，内蕴非凡灵性，可洗髓锻骨，增长实力。
　　……
　　看着一位位武者的近期转折，楚默眼神明亮。
　　总共有数十位武者。
　　所带来的机缘数量，足足超过了上百！
　　虽然绝大部分的机缘都并不出奇，价值也都很普通，但其中还是有几个颇为值得楚默注意，甚至让他都很是渴求。
　　更为重要的是。
　　截取这些机缘，他还能获得成就，从而获得抽取命数的机会！
　　“这下，要发了呀！”
　　想到这里。
　　便是楚默，脸上也不由露出一抹笑容。

第48章 诡异密林，玄元宗废墟
　　楚默一边规划着获取资源的路径和时间，一边随着队伍前行。
　　一个时辰后。
　　他们来到了一处密林之前。
　　“按照玄元玉符的指引，我们距离目的地已经很近了……穿过这片密林，应该就能抵达。”
　　凌白霜看着玄元玉符上的符文，开口说道。
　　听到这话，所有人都精神一振。
　　不过楚默却皱着眉头看向眼前这处密林。
　　他拥有剑心通明，心境通透无暇，对于周围任何气息的感知都极为敏锐。
　　是以能够隐约察觉到，此处密林似乎有着某种气机牵连。
　　“怎么了？”
　　凌白霜注意到楚默的神情有异，出声询问。
　　“这处密林有些不对。”
　　“通过的时候，让所有人都小心些。”
　　楚默提醒道。
　　凌白霜心中凛然。
　　她虽然看不出来，但却并未怀疑楚默话语的真实性，而是立刻将这个命令传达下去。
　　众人小心戒备前行。
　　其中一位武者发现面前有一道小小的树枝阻碍，下意识躲开，但却没有注意到脚下还有一跟显露在外的树根，不小心踩了上去。
　　下一刻。
　　这棵大树好像活过来了一般，无数树枝忽然震颤起来，随后陡然如同一道道鞭子，朝着这个武者抽打了过去。
　　“啪！”
　　伴随着一道尖啸破空声响起，树枝化作流光，如利剑般抽在这位通玄境巅峰的武者身上。
　　其人连丝毫反应的余地都没有。
　　瞬间身体炸裂，化作一团血雾飘散。
　　这还不算完。
　　嗡嗡嗡！
　　一股股震颤从大地深处传来，整个密林都在这瞬间活跃，无数树枝抽动，朝着武者们抽打。
　　“怎么回事？”
　　“这些树木怎么都活过来了！”
　　“不好！”
　　“快挡住，加速通过！”
　　所有人脸色大变，纷纷出手，一边阻挡，一边加快速度，想要尽快通过密林。
　　他们都是通玄境巅峰武者。
　　按理来说，全力出手下，便是连一座小山都能轰开，可此刻面对这些树木，确实无法造成太大的损伤。
　　反倒是大树威力不俗，每一道树枝都迅疾如风。
　　往往一次抽打，便能让武者身体炸裂。
　　转瞬间。
　　便已经死伤了十余人。
　　“这是什么鬼东西！”
　　“救我！”
　　“我不想死！”
　　许多武者脸色惊慌，带着惊惧之色。
　　作为被凌白霜挑选而来进入秘境的武者，自然都不会是普通人。
　　他们不仅实力远超同境界武者，而且心性也都极为不俗，厮杀经验更是丰富无比。
　　可此刻。
　　面对着如此诡异的大树，这些人却生出了恐惧。
　　毕竟。
　　面对人类，他们知道对方的境界，也知道如何能够将其斩杀。
　　但这些大树就好像不死一般，无论他们怎么做，都无法造成任何损伤，即便是将树枝斩断，也能重新生长出来。
　　“嗖！”
　　一根树枝朝着楚默抽打而来。
　　楚默不避不闪，青索剑悍然出鞘，凌厉剑气呼啸，附着着可怕的剑意，直接将树枝斩断。
　　枝条还想重生，可附着在树枝切口上的剑意却如跗骨之蛆般，阻碍着枝条的生长。
　　“这些树枝，无法阻挡剑意！”
　　楚默眼神一凝。
　　随后实力不在保留，浑身剑意彻底爆发，青索剑不断斩出，惊世剑芒不断划破长空，交织成一道密密麻麻的大网，瞬间便将周围所有的树枝全部斩断。
　　随后。
　　他身影一闪，快速朝着的前方冲出。
　　身后所过之处，无数看似坚不可摧的树枝纷纷化为齑粉，即便是一些大树的树干，一旦被剑气斩中，也都轰然倒塌，剑意侵蚀其中，使其无法再生。
　　在楚默的可怕剑意下。
　　很快便清理出来一大片空白区域。
　　与此同时。
　　凌白霜也施展了绝学，她浑身太阴之力涌动，炽盛的霞光将这片天地照亮，覆盖范围内，无数冰霜落下，将树枝冻结起来。
　　而后随着她双手虚握。
　　冰霜炸裂，连带着被冻结的树枝也瞬间炸开。
　　两人并未交流，却在这一瞬间通力合作，只是几个呼吸，便已经清理出一道安全路线。
　　“呼……”
　　当走出密林时，所有武者都忍不住长舒一口气，露出劫后余生的庆幸神情。
　　唯有楚默和凌白霜，则是将目光投注到远方。
　　在他们的目光注视下。
　　只见远处山腰处，有着一大片的遗迹，
　　亭台楼阁满地都是，沿着连绵的群山建立，规模很是庞大，若是全盛之时，当极为宏伟。
　　但此刻。
　　这些建筑都已经坍塌破败，成为一片残垣断壁。
　　“这里就是玄元宗的遗址了！”
　　凌白霜眸中流光溢彩：“我能感觉到，凤栖古琴距离我已经很近，它在呼唤我！”
　　说着。
　　她将目光投注到遗迹的后方：“应该就在后山！”
　　“那我们过去吧！”
　　楚默说道。
　　他也感受到了一股股微弱的纯阳气息从远处传来，心中不由升起期待。
　　按照从张凡身上所看到的机缘。
　　凌白霜在得到凤栖古琴之时，附近有着极为精纯的先天纯阳之气，可以让先天纯阳骨发生蜕变，最终铸就无上体质！
　　对此。
　　楚默极为期待。

第49章 炎煞灵晶，地窟尽头
　　“你们先在这里等着，我和楚真传过去探索一番。”
　　凌白霜吩咐道。
　　前方便是凤栖古琴的所在地，作为一个圣兵，属实太过珍贵了。
　　虽然此番所带来的武者都是皇朝中最为值得信赖的心腹，但还需要警惕一番。
　　毕竟人心，最是不能试探。
　　这些武者不知凌白霜的想法，听到这话后，一位武者面露难色道：“殿下，我们的职责是负责保护您的安全，要是……”
　　“放心便是，楚真传会保护我的！”
　　凌白霜摆摆手：“他的实力你们也都看到了，实力比你们任何都要强，有他保护，足以确保安全！”
　　“这……”
　　“那我们就在此处等待着殿下和楚真传！”
　　这位武者也知道这是事实，因此不再坚持。
　　“我们走吧！”
　　凌白霜看向楚默，开口说道。
　　两人一起顺着玄元玉符的指引，朝着后山飞去。
　　很快。
　　他们便来到了一处地窟旁。
　　刚刚抵达。
　　就看到一缕缕炙热的气息逸散而出，更有璀璨的霞光升腾而起，彰显着不俗。
　　见此一幕。
　　都不用玄元玉符的指引，两人便能确定，此地便是真正的入口。
　　没有丝毫犹豫，楚默和凌白霜直接一前一后进入了地窟中。
　　山洞很深，直直向下，直达地脉深处。
　　越是朝下面走。
　　炙热的气息就越是强盛，璀璨的霞光也就愈加浓烈。
　　当两人行走了片刻之后，忽有一道微弱的破空呼啸声陡然响起。
　　凌白霜当即身体紧绷，下意识便要出手。
　　但就在这时。
　　一道剑光闪光，裹挟着凌厉的杀伐剑意划过虚空。
　　旋即就听到一声哀嚎声响起，一道浑身璀璨，宛如灵魂般的身影湮灭在半空中。
　　随后。
　　便有一道赤色珠子掉落在地上。
　　“这是……炎煞灵晶！”
　　凌白霜捡起地上掉落的赤色珠子，脸上显露出惊喜之色。
　　楚默也有意外。
　　炎煞。
　　是一种唯有在地脉交汇之中才有可能诞生的生灵，靠吞食火焰煞气为生，体内能凝结炎煞灵晶。
　　这种炎煞灵晶，是炼制一种丹药的主材。
　　但因为炎煞在外界数量极其稀少，而且大都位于地火交汇之处，很难斩杀获取，是以灵晶的价格很是昂贵。
　　而在这里，居然能看到炎煞的身影。
　　“是了！”
　　“此处地脉已经存在了不知多久，再加上还有凤栖古琴存在，如此漫长的时间，自然使得炎煞诞生的可能性大大增加！”
　　凌白霜喃喃自语。
　　而后。
　　她看向楚默，兴奋道：“楚默，此地或许有很多的炎煞，我们要发财了！”
　　“继续深入吧！”
　　楚默也有些振奋。
　　继续前进。
　　一路上，不时会有炎煞袭击。
　　若是在外界。
　　任何一只炎煞，实力都至少比肩神通大境，根本不是楚默现阶段所能对抗。
　　但此处秘境空间薄弱，不允许出现肉身大境以上的存在，是以这些炎煞最高也只能达到通玄境巅峰。
　　而这样的实力，一旦遇到楚默，几乎便没有反抗之力，纷纷被秒杀。
　　凌白霜跟在楚默身后。
　　一边捡着炎煞灵晶，一边看着楚默的举动。
　　她能够清楚的感受到，楚默在斩杀这些炎煞之时颇为游刃有余，显然没有发挥出全部实力。
　　这令她心惊不已。
　　凌白霜自问自己也算是绝代天骄，甚至族中的老祖不止一次夸赞自己未来将有入圣之姿，但此刻见着楚默一剑一只炎煞，如此洒然脱俗的姿态，却不自觉生出一股自愧不如之感。
　　“如若我未来必将踏入圣境，那凭借着楚真传的天资，未来的上限又将是在哪里？”
　　她忍不住这般想着。
　　再度看向楚默的背影时，美目便已然泛起涟漪。
　　身为皇室女子，她虽身具太阴血脉真凰残魂，天赋可谓无双，但未来说不得也要与人结成道侣。
　　一般的男子，自是入不得她的眼睛。
　　可若是此人是楚默……
　　她脑海中想到了某种可能，脸色不自觉的浮现红霞，有些羞涩。
　　但很快她就回过神来。
　　下意识看了楚默一眼，见其并未发觉，这才松了一口气，而后将这些杂乱思绪清理出脑海，面色如常的跟在楚默身后。
　　半个时辰后。
　　两人已经在这地窟中走了很远的距离，所斩杀的炎煞也不知凡几。
　　而就在这时，两人忽然发现眼前豁然开朗。
　　面前出现了一处巨大的池塘，其内有着无数金色的液体流淌，散发着精纯且炽盛的纯阳气息，更是璀璨的仙光纵横，无穷道韵流淌，一道道秩序锁链交织穿梭，彰显着无穷的玄妙。
　　而在池塘的中心，有着一座高台。
　　其上供奉着一架古琴。
　　通体赤红，其上有着火焰灼烧，连虚空都在隐隐崩塌。
　　而在古琴的上方，则是出现一头真凤虚影，此刻浴火振翅，裹挟着可怕气息，伴随着一股久远气息弥漫开来，仿佛自古老的过去跨越时空抵达现世。
　　“凤栖古琴！”
　　“先天纯阳之气！”
　　见此一幕。
　　凌白霜和楚默对视一眼，皆是从对方的眸中，看出欣喜之色。
　　他们此行来到秘境的最终目标。
　　赫然就在眼前！

第50章 楚真传高风亮节，凌白霜觉醒传承
　　凤栖古琴上，一道道璀璨仙霞升腾，秩序锁链交织，道则神光纵横，彰显着不凡。
　　凌白霜只是看一眼，就再也挪不开目光。
　　她很想将其拿到手。
　　可在凤栖古琴附近，却有着炽盛的先天纯阳之气，看似没有任何威力，但实际上却蕴含着极为狂暴的能量。
　　如果不是纯阳体质的生灵一旦踏入进去，必将会被所蕴含的可怕威力湮灭成齑粉。
　　“楚默……”
　　她目光挪转到楚默身上。
　　“交给我吧！”
　　楚默微微一笑。
　　旋即，他便直接迈步朝着池塘中走去。
　　轰隆隆！
　　伴随着楚默靠近。
　　池塘中，那些金色液体陡然间开始开始翻涌起来，狂暴到无法言喻的能量涌动，宛如火山般蓄势待发，似乎要将这个胆敢踏步进来的人类扯成碎片。
　　但楚默却没有丝毫犹豫，缓缓朝着中心区域走去。
　　池塘中的金色液体，乃是先天纯阳之气所液化而成，属于天地中至刚至阳的能量，蕴含着恐怖的威力。
　　普通人进去，自然是十死无生。
　　而他身怀先天纯阳骨，与先天纯阳之气同出本源，皆是纯阳属性，非但不会有任何排斥，反而还能将之炼化，从而铸就纯阳之体！
　　哗啦啦！
　　随着楚默愈加靠近中心区域，池塘中的液体涌动便愈加剧烈。
　　忽然。
　　池塘中所蕴含的无数纯阳之力终于按耐不住，瞬间躁动起来，疯狂的朝着楚默涌动过去。
　　但就在这一瞬间。
　　“嗡！”
　　楚默体内的气血疯狂运转，胸膛中的先天纯阳骨陡然金光大放，绽放出无穷豪光，炽盛的纯阳气息逸散开来，宛如数百座火山一起喷发。
　　浓郁的道韵，在这片空间内弥漫。
　　那些先天纯阳之气，在感受到这股能量后，陡然为之一滞。
　　随后竟是感受到同类般，纷纷欢快的围绕在楚默身边。
　　见此一幕。
　　楚默微微一笑，随后再无阻碍，顺利的来到了高台上。
　　一把将其抓取在手中。
　　刚一入手，他便感受到这凤栖古琴内蕴含着极为恐怖的威力，更有浓郁到无法理解的道韵法则充斥其中。
　　承载着法与术，交织着道与理。
　　浩瀚法力涌动，似能吞吐日月，镇压寰宇诸天。
　　“果真不愧是无缺圣兵，当真恐怖如斯！”
　　楚默震惊不已。
　　无缺圣兵！
　　乃是唯有入圣境的强者才能祭练出的宝物，也唯有入圣境的强者方能发挥出最为强悍的力量。
　　哪怕就算是在一方圣地中，也能作为镇宗至宝，轻易不得动用。
　　而眼下。
　　在楚默面前便出现一个无缺圣兵，并且看品质，即便是在圣兵当中，也属于极为顶尖的存在。
　　但楚默却并未有任何据为己有的想法。
　　且先不说他事前早就答应将此物让给凌白霜，没有必要为了区区一个圣兵，而丢了圣地真传的身份。
　　何况……
　　凌白霜身为天命之女，倘若能将之攻略，所得到的又岂是一个无缺圣兵所能比拟？！
　　回到池塘边。
　　楚默将这张凤栖古琴递到了凌白霜手中。
　　见着楚默如此轻易的将无缺圣兵递给她，凌白霜心中有些惊讶。
　　这可是一件无缺圣兵！
　　哪怕就算是超脱大境的强者，遇到了也要为之疯狂，可楚默竟是一副毫不在意的模样，连丝毫不舍犹豫的动作都没有。
　　“这位楚真传，当真是心胸开阔，如朗月清风洒脱非凡，非是常人所能及！”
　　她敬佩不已，对楚默的好感又增添了许多。
　　而楚默。
　　则是眼睁睁的看着，原本凌白霜对他40的好感，瞬间便飙升到了65点，增幅多达25点好感度。
　　距离完全攻略，也已经为时不远了。
　　这让楚默不禁露出一抹笑容。
　　“楚默，我准备立刻便祭练这件无缺圣兵，获得真凰传承，你现在方便帮我抚平天凤残魂中的纯阳气息吗？”
　　这时，凌白霜提议道。
　　“自然可以。”
　　楚默毫不犹豫的说道：“需要我如何做，你可以直接说。”
　　“多谢！”
　　凌白霜道了一声谢。
　　然后便径直走到了旁边，盘膝坐下，将凤栖古琴放置在膝盖上。
　　而后。
　　她看了一眼楚默，微微点头，旋即便直接闭上眼眸。
　　“轰！”
　　凌白霜的体内，忽然传来一股极为磅礴的力量，似乎有某种力量正在复苏觉醒。
　　“唳！”
　　忽而间，一道高亢的真凰鸣叫声陡然响彻，似乎自远古而来，带着苍茫古朴、高贵优雅的气息。
　　上传云霄，下彻九幽。
　　当这股声音传来之时。
　　半空之中，一道神兽虚影正在展翅翱翔，带着无与伦比的太阴之力！
　　那赫然是——
　　一尊神凰残魂！
　　而伴随着神凰现身的刹那，凤栖古琴也陡然剧烈颤抖起来，里面所封印的天凤察觉到了同类气息，陡然显出身影，与半空中鸣叫。
　　一尊神凰！
　　一尊天凤！
　　此刻。
　　两道神兽虚影遥相呼应，相对鸣叫，他们浑身都洋溢着璀璨仙光，羽翅挥舞间，带起霞光万道，瑞彩千条。
　　不过。
　　不同的是。
　　天凤身上的纯阳气息极为暴躁，使得周围的虚空都在剧烈晃动。
　　“楚真传，还请出手！”
　　这时，凌白霜开口。
　　楚默没有犹豫，先天纯阳骨当即绽放豪光，纯粹至极的纯阳气息释放而出，引导着抚平天凤身上的纯阳气息。
　　虽然楚默的先天纯阳骨与天凤体内的阳刚气息并不同属于一个种类，但皆属于纯阳本源，先天上便有着亲和。
　　故而在他的引导下。
　　这些纯阳之力也开始逐渐平静下来。
　　趁此机会，凌白霜立刻引导着自己的神凰残魂飞了过去。
　　神凰份属太阴，天凤份属太阳。
　　此刻太极和太阳之力融合之下，顿时便有虚空生金莲，九彩虹桥搭建。
　　一朵朵天花乱坠而下，带着一股股奇香扑鼻，璀璨繁华。
　　刹那间，偌大地窟内，都被映照着一片明亮！
　　与此同时。
　　一股浓郁至极的道韵和法则气息降临，裹挟着璀璨到极致的仙光从虚空之外垂落下来。
　　在这个过程中。
　　凌白霜身上散发出一阵阵玄妙的气息，她整个人都被霞光所包裹，圣洁高贵到了极致，宛如一位月宫的仙子。

第51章 好感飙升，新命数
　　“看来是成功了！”
　　见着她身上的气息逐渐平复下来，楚默轻舒了一口气。
　　然而。
　　就在这时，异变陡生。
　　一股靡靡气息从神凰和天凤融合之地散发而出，凌白霜首当其冲，瞬间脸色绯红，身体也微微颤抖了起来，似乎在抑制着什么。
　　但只才坚持了片刻。
　　她便失去了理智，樱唇轻启，发出一声动人心魄的声音。
　　“这……”
　　楚默愣住了。
　　他万没有想到，太阴太阳之力交融，竟还能有这种催1情的效果？
　　“楚默……”
　　凌白霜眼神迷离，来到了楚默身边，这一刻的她，身上蕴含着前所未有的气质。
　　便是楚默，都一时为之失神。
　　不过。
　　他很快就回过神来。
　　看向凌白霜的目光中，露出复杂之色。
　　他已经明白了过来。
　　这其实就是冥冥中给既定主角所安排的剧本——若仅仅只是帮助凌白霜拿到凤栖古琴外，两人的关系很难得到大幅度进展。
　　毕竟以张凡的身份，在此事之后，很难再次与凌白霜产生什么交际。
　　但有了这么一个桥段便不同，从此便可在凌白霜心底留下一个影子。
　　日后再度重逢，情愫积累之下，很容易便能使双方的感情得到大的突破。
　　但……
　　此刻却是楚默来到了这个位置。
　　接下来该如何做，让他一时间有些犹豫。
　　老实说，楚默并非柳下惠。
　　再加上凌白霜本就相貌绝世无双，再加上此刻这等状态，更添一分诱人，便是连楚默都有些无法克制。
　　但……
　　“罢了！”
　　楚默想了想，还是放弃了趁人之危的念头。
　　在这种情况下，固然可能会瞬间拉进双方的好感，但也有着关系崩塌的可能。
　　毕竟他不是天命之子，没有气运所钟。
　　何况自己此前所树立的人设也是坦荡君子的类型，如若趁人之危，一个不小心，就可能遭到气运反噬，导致两人的关系崩塌，再也无法弥补。
　　更重要的是——
　　他不屑于这样做！
　　此时趁人之危，所得到的不过就是身体罢了！
　　楚默要让凌白霜心甘情愿。
　　如此。
　　方有征服的快感！
　　念及此处。
　　他深吸一口气，先天纯阳骨再度金光绽放，精纯的能量灌输到凌白霜身体内，帮她抚平体内紊乱的气血元力。
　　片刻之后。
　　凌白霜就恢复清醒，悠悠醒转了过来。
　　“楚公子……”
　　她看向楚默，眼中露出感激。
　　先前那种状态下，她也有着记忆，只是无法控制自己，但心里却已经做好了最坏的准备。
　　虽然不是很愿意，但也没有办法。
　　那种情况下，选择权在楚默手中，根本就不由她决定。
　　只是。
　　让她没有想到的是。
　　楚默竟然没有趁人之危，而是以纯阳之气帮她缓解。
　　这让凌白霜松一口气。
　　她很清楚自己的魅力是何等恐怖，而在那种时候，几乎没有人能克制的了，但楚默居然真的坐怀不乱。
　　这等心性，实在令人震惊。
　　“醒了就好。”
　　楚默微微一笑，洒然道：“你先闭目调息一番，看看传承是否已经完整得到。”
　　“嗯。”
　　凌白霜点点头，便再度闭上眼睛，查看所得到的传承。
　　至于楚默，则是看着自己眼前的一道信息。
　　“你与一位天命之女的好感度达到80以上，获得一次中级命数抽取资格，是否立即抽取？”
　　面前出现了提示。
　　是的！
　　楚默与凌白霜的好感，已经达到了80，并且直接来到了82点。
　　这让楚默无比庆幸他之前的决定。
　　“立即抽取！”
　　楚默在心中吩咐道。
　　“中级命数抽取资格，最低可获得白色命数，最高可获得紫色命数，其中白色几率50%，蓝色30%，青色20%，紫色10%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　相比较于初级命数抽取资格，中级虽然最高也是紫色命数，但抽取到的成功率却大大增加。
　　这让他颇为期待。
　　“抽取完成！”
　　“您获得紫色命数【谪仙气质！”
　　【谪仙气质：仙风道骨，超然出尘，无论走到哪，都将鹤立鸡群，成为瞩目的焦点，魅力大幅度增加，与人结交更容易得到好感。
　　“居然是紫色命数！”
　　楚默有些意外。
　　虽然这个命数无法增加他的实力与底蕴，仅仅只是增加魅力气质，但楚默也很是满意。
　　毕竟。
　　有了这个命数，未来攻略天命之女会更容易提升好感。
　　“不错！”
　　楚默暗暗点头。
　　“楚默，我成功得到了所有的传承！”
　　片刻之后。
　　凌白霜苏醒了过来，她面露兴奋之色，显得极为高兴。
　　“恭喜你。”
　　楚默由衷的送上祝福。
　　“也要谢谢你！”
　　凌白霜感激道：“如果不是你的话，我恐怕根本就无法得到凤栖古琴，更可能……”
　　后面的话，她没有说出口。
　　但所蕴含的意思，两人却都明白。
　　“你我之间，就不用说这些客气话了，你我是朋友，我又怎会趁人之危？”
　　楚默温和一笑。
　　凌白霜点点头。
　　但紧接着，她便听出了楚默话中所蕴含的意思——楚默不会趁人之危，但没说他对自己没有任何想法。
　　这让凌白霜脸颊飞霞。
　　但她却没有任何抗拒的念头，反而心里还有些开心。
　　甚至。
　　她脑海中还忍不住回想刚才，如若楚默当真做了那种事……
　　“凌白霜啊凌白霜，你在想什么呢……”
　　凌白霜觉得脸颊有些发烫，连忙将这股念头从脑海中驱逐出去。
　　只是。
　　她抬头看着楚默。
　　不知为何，总觉得这时的楚默要比之前更加俊秀脱俗，恍若随时都能羽化飞升的谪仙，令她忍不住想要与之亲近。

第52章 迈入通玄九重，惊世骇俗的异象
　　“楚公子，你接下来打算做什么？”
　　重整心情后，凌白霜看着楚默，如此问道。
　　“我准备在这里修炼一番，此处有着不少先天纯阳之气，或许能让我有所增长……殿下若是有事的话，可以先行离去。”
　　楚默说道。
　　“我此行最主要的目标已经到手，接下来也没有什么事情可做……我就在这里帮你护法吧！”
　　凌白霜说道。
　　末了，她又眨了眨眼眸：“以后楚公子可以直接唤我白霜，不然以殿下相称，总觉得很是生疏。”
　　“既如此，那在下就却之不恭了。”
　　楚默没有推辞，顺水推舟道。
　　事实上。
　　以他们现在高达82的好感，便是楚默直接提出成为道侣，凌白霜都不会拒绝，自然没有必要纠结这些旁枝末节。
　　看了一眼凌白霜，对其点点头，而后楚默便直接走到了池塘内。
　　“吸……”
　　深吸一口气，楚默眼中露出期待之色。
　　凌白霜的目的已经达到，接下来，便该轮到他了！
　　“只是先天纯阳骨，虽有了成为天骄，迈步武道顶峰的资格，但这样的天骄，东望道域足有不少，便是在太初圣地内，那些真传弟子便有很多和我不相上下！”
　　“若想从中脱颖而出，乃至是获得圣子之位，便唯有更进一步！”
　　“而眼前这池先天纯阳之气所化的金液，便是我的机缘造化！”
　　如此想着。
　　他陡然将胸口一口浊气长吐出去，而后直接盘膝坐下。
　　“开始吧！”
　　没有直接犹豫，直接便开始运转先天纯阳骨，吸纳初阳之气。
　　轰！
　　伴随着他心念一动。
　　浩浩荡荡的纯阳之力奔涌而来，好似奔腾大江般，疯狂的往他体内钻去，使得他的毛孔都在喷吐神霞。
　　其中所蕴含的浩荡灵气，更是形成一道巨大的漏斗，朝着他经脉中灌输进去，其能量之恐怖，几乎要将他的经脉都给撑爆。
　　在这样的情况下。
　　楚默体内各处都传来剧痛。
　　但他却咬牙坚持着。
　　这是蜕变！
　　只要撑过去，他便可完成脱胎换骨的蜕变！
　　终于。
　　片刻之后。
　　楚默身体内传来一股剧烈的震荡，强悍的气息席卷而出，宛如巨浪般朝着四周蔓延。
　　通玄境五重！
　　这还不算完。
　　随着时间的推移，楚默的境界仍旧还在飞速上涨。
　　六重！
　　七重！
　　八重！
　　九重！
　　到了这一步，楚默已经达到了通玄境巅峰，只要再进一步，便可直接凝聚神魂，迈入魂宫境。
　　但就在这一刹那。
　　周围的空间却忽然扭曲起来，楚默察觉到一股无言的大恐怖。
　　仿佛只要自己迈出那一步，就会导致空间碎裂，从而迷失在空间乱流之中。
　　他连忙压制住体内将要晋升的力量，将其稳固在通玄境九重，转而全身心的吸纳先天纯阳之气，增长体内的纯阳骨。
　　时间缓缓流淌。
　　一日之后，池塘中纯阳之气所凝聚的液体，已经被他吸纳了大半，而楚默体内那根纯阳骨，已然金光湛湛，就仿佛一块大道神金。
　　除此之外。
　　他体内的其他骨头，也都已经沾染了不少的金色光泽。
　　“按照这个趋势，距离彻底蜕变，已经不远了！”
　　楚默精神大振，继续努力吸纳炼化。
　　再是一天过去。
　　这日。
　　楚默体内陡然响起一阵噼里啪啦之声，几乎是同一瞬间，他陡然睁开双眸。
　　霎时间。
　　只见一股纯粹至极的先天纯阳气息，从他身上升腾而起，化作一道璀璨光柱，破开地窟，冲入云霄之中，将无数乌云都为之搅动。
　　轰！轰！轰！
　　风起云涌，可怕的力量扭动山河。
　　令这处秘境中的天地，都响彻其一阵阵古老而苍茫的大道神音。
　　九天之上。
　　仿佛有灿烂夺目的仙霞，在刹那间倾泻下来。
　　瑞气升腾，霞光万千。
　　另有仙意缥缈，大道神音交织，将楚默整个人都彻底的笼罩起来。
　　在无尽虚宇之外。
　　精纯至极的太阳之力投注而下，化作无穷豪光，裹挟着无可抵御之威能，降临此方秘境，落在顾留仙身上。
　　这股力量，浩瀚庞大。
　　似乎连天穹都能为之压塌！
　　而当其降落下来之时，整个秘境都彻底的笼罩在神光之中，使得这里瞬间亮如白昼！
　　天地间，更宛如出现了两个太阳，交相争映！
　　正值此刻。
　　楚默的身躯也在微微颤动，通体显现着一缕缕金色神纹，浩瀚且神秘。
　　每一丝，每一缕都深奥无比，和诸天大道都产生共振。
　　玄元宗废墟旁。
　　那些留守的武者，望着天空中所产生的异象，一个个都惊骇欲绝，纷纷瞪大了眼睛。
　　“我的天，这……这是什么手段？”
　　“如此精纯的纯阳之力，简直骇人听闻！”
　　“不可思议！”
　　“看方向，似乎便是殿下和楚真传的位置，莫非这纯阳之力，是楚真传所引来的？”
　　“太恐怖了！”
　　“面对这种浩瀚的力量，我感觉自己根本生不出任何抵挡的念头。”
　　许多人都惊叹。
　　而在洞窟中。
　　此时近距离观看的凌白霜，先是看着那道通天彻地的纯阳光柱，又看着此刻被包裹在纯阳气息中的楚默，俏脸上流露出无比震惊的神情。
　　她能清楚的感受到。
　　楚默体内蕴含着某种力量，并且正在发生蜕变。
　　她无法估量这股力量是多么的浩瀚，但见着这等恐怖的异象，她唯一可以确定的是。
　　一旦蜕变完成。
　　楚默就将会变得更加恐怖！
　　“真是期待……”
　　“等你从中走出之后，将会拥有何等惊才绝艳的资质！”
　　她呢喃着，眼中露出期待。
　　ps：怎么写着写着没人说话了。还有人在看吗，有的话，请在书评区说句话吧，小作者有点慌……
　　有人在书评区说句话吗？吱一声也行啊，有点慌啊！
　　另外，请各位读者老爷们投点评价票吧!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

第53章 圣子之姿，被追杀的张凡
　　纯阳光柱降临，属于太阳的本源之力，不断喷薄而出，汹涌澎湃的朝着楚默体内涌现。
　　而在楚默的头顶。
　　仿佛混沌开辟般，无穷的先天气息蔓延而出。
　　精纯至极的纯阳力量，牵引虚空，使得整个秘境都璀璨耀眼。
　　天际处，万里紫气浩荡飘忽而来。
　　玄妙仙音传响，甚至传达到了秘境之外，震动整个东望东域。
　　这一刻。
　　不知多少强大的存在，纷纷都被惊动。
　　“大道神音传响，浩荡紫气汇聚。”
　　“这是又发生了什么，才会引起这般天地异象？”
　　“莫非是有什么宝物现世？”
　　“看方向……好像又是从太初圣地的疆域范围内传来！”
　　“该死，怎么又是太初圣地！”
　　这些大能，无比震惊。
　　在他们的目光注视下，可见太初圣地的疆域内，有着宏大的天地异象笼罩，浩荡的仙音升腾，紫气飘荡，让整个东望道域都在这刻晃动不已。
　　此外，更有精纯至极的先天气息形成光柱，贯穿云霄九幽。
　　大道神光纵横，法则之力交织。
　　秩序锁链在九天之上，形成神秘的异象，绚烂到了极致。
　　庞大到难以言喻的纯阳之力，被接引灌输到了那片异象出现之地，随后消失不见。
　　这般恐怖的异象。
　　让许多人都骇然。
　　而最为震惊的当属于太初圣地。
　　云海悟道的掌教再一次被惊动，他脸上首次露出惊容，将目光投注到虚空，眼神深邃，似乎能透过无穷的虚空，看到异象传来的地方。
　　“这，原来是……”
　　他看清了那道身影，先是一怔，随后面上浮现笑容。
　　“掌教！”
　　这时。
　　一位长老前来，先是恭敬行了一礼，随后问道：“此等异象惊天，恐有天骄或异宝降世，是否要派遣长老探查？”
　　“不必！”
　　掌教笑道：“此等异象，乃是真传楚默所引起，此刻正在一处秘境中接受传承，无须介意。”
　　楚默真传？
　　这位长老有些震惊，眼眸瞪大，但旋即，却流露出惊喜之色。
　　“恭喜掌教至尊，我太初圣地又多一位绝世天骄！”
　　她祝贺恭喜。
　　掌教也露出笑容，末了又道：“本座记得楚默的护道者是韶光对吧？你且前去寻曲长老，令其再派一位长老前去，护持楚默，以免出了疏漏意外。”
　　“喏。”
内_部 群-:77-32-378\26　　这位长老应答。
　　随后见掌教并无其他吩咐，便躬身退下了。
　　来到殿外。
　　他一边前往渡真殿，一边心里寻思。
　　楚默已然是真传序列，而今日又引起这般异象，定是得了惊天机缘，恐怕要不了多久便就能从真传序列中脱颖而出。
　　届时，说不定还能争一争那太初圣地空悬了许久的圣子之位。
　　想必掌教也是认为其有一定的可能，才会额外又派出一位护道者护持。
　　想到这里，他便心中一动。
　　圣子之位，非同一般。
　　但凡能成为圣子，便代表着未来不说成为掌教，也能继任太上长老之职，门中权柄可谓数一数二。
　　在这样的情况下。
　　许多长老都会挑选那些有可能争夺圣子之位的真传，提前站队，万一成功，他们便有了从龙之功，未来便可更进一步。
　　“看来，我也该与这位楚真传交好一番了！”
　　他如此想着，默默加快了脚步。
　　太安皇朝城外某处原始密林深处。
　　浑身狼狈的张凡躲藏在一处隐蔽的洞窟中，大口喘着粗气。
　　自从那日在宴会上离去后。
　　他心灰意冷的离开了皇城，想要去其他地方碰碰运气。
　　但不知为何。
　　这段时日以来，他经常倒霉。
　　外出寻找机缘，总是会遇到麻烦，要么招惹到当地势力，要么便是魔道散修，于是便一直在被追杀之中。
　　好几次险死还生。
　　甚至在这期间。
　　他在路途上所结识的几位朋友，也都或是陨落，或是被捉拿。
　　这让他每每想起，都极为悔恨。
　　悔恨自己为何要让他们牵扯进来，也痛恨自己实力不济。
　　其实这些追杀他的对手，实力并不算特别高，基本上在通玄境层次，但他现在只是真灵境，而且也没有什么趁手的神兵利器和神通手段，是以很难抵挡。
　　每次遇到也只能狼狈逃窜。
　　“若是那剑道真意被我得到，由我领悟剑意，这些追杀我的人，岂会如此嚣张！”
　　“我又怎能落得这般下场！”
　　“都怪那个楚默！”
　　他心里恨恨不已。
　　而就在这个时候，他忽然感知到天地异动，下意识抬头仰望天穹。
　　赫然便见着极为遥远处，出现一道贯穿天地的纯阳光柱，而周围的虚空中，更是有着无数纵横交错的秩序神链和大道神光。
　　“这是什么！”
　　“为何会有如此恐怖的天地异象？！”
　　他眼中露出震惊和恐惧之色。
　　虽然相隔很远，但他仍旧能够清楚的感受到，这股力量到底是多么的可怕！
　　他毫不怀疑，如果这股力量降临到自己身上。
　　那怕只有一丝……
　　也能让自己瞬息之间身陨道消！
　　“如果这些力量属于我的，我就不会这么狼狈了！”
　　震惊过后，他忍不住呢喃自语。
　　眼中露出羡慕之情。
　　只是。
　　不知道为何，在见到这道光柱时，他心里居然涌现出一股失落的神情，更伴随着一股恐慌的情绪蔓延开来。
　　就仿佛有什么对他而言极为重要的东西，就此消失。
　　可还不等张凡仔细感知这股情绪。
　　“找到了！”
　　“那小子就在附近！”
　　忽然，一道厉喝声陡然传来。
　　紧接着，便有凌厉杂乱的声音响起。
　　“不好！”
　　“他们找过来了！”
　　张凡脸色一变，连忙起身，迅速离开这里。
　　不一会。
　　密林中便响起一阵激斗声，而后便迅速平息下来。
　　“这小子又跑了！”
　　“真他娘的跟泥鳅一样，给我继续追！”
　　气急败坏的声音传来，众多武者化作流光，继续追击。

第54章 紫府异动，混元纯阳圣体道胎！
　　秘境地窟内。
　　无比精纯的先天纯阳之力仍旧还在汇聚，于天空中形成一个巨大的漏斗，朝着楚默体内灌输倾泻。
　　他盘膝而坐，体内的先天纯阳骨，放出无穷璀璨光芒，周身弥漫混沌，大道符文交织，身躯烙印道则。
　　无数天地灵气和纯阳之力，在他周身形成一片汹涌的元气之海，不断的冲刷、改造着他的身躯。
　　随着这些能量不断的汇聚。
　　他体内的先天纯阳骨开始升华，朝着一种极为玄妙又极为可怕的体质转变。
　　先是散发着一股奇异的清香，整个人肌肤如羊脂白玉，清净无瑕，骨骼更是放出璀璨金光，种种神秘莫测的法则烙印时隐时现。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在这样蜕变之下。
　　骨骼、经脉、气血都在快速的重塑着。
　　虎豹雷音之声不断传响，气血奔涌连绵回荡。
　　他体内的丹田气海，在如此汹涌可怕的元气冲刷下，正在快速的扩大。
　　终于！
　　在到达了某种极致之后。
　　咔！
　　随着一道清脆的响声陡然传来，似乎有某种瓶颈被打破，声音震动全身。
　　而他的体质，也在这刻，陡然发生了蜕变。
　　内视身躯。
　　只见一根根骨骼在先天纯阳之气的浸润下，正重塑成金色骨头，无数规则之力幻化成璀璨仙霞，融入骨骼之中，让他浑身看起来玄妙至极。
　　数不清的道韵灵机，也是自四面八方疯狂涌入，随着楚默的一呼一吸而吞噬。
　　在这样的情况下。
　　他的骨头很快便要被全部重塑，届时，便能铸就最为上乘的先天纯阳体。
　　然而。
　　就在这时，异变陡生。
　　楚默紫府之中，一道通体散发着金光的小人蓦然睁开双眸，他浑身缭绕着灿烂的道韵仙霞，宛如大道法则的化身，无数混沌光缭绕，彰显着不俗与玄妙。
　　这赫然是楚默的先天道胎。
　　此刻。
　　这与楚默有着七成相像的道胎，竟是身体一颤，绽放出无数由道则符文所凝聚的仙霞，而后径直投入楚默胸中的那根先天纯阳骨中。
　　原本已经快要凝聚的先天纯阳体，竟是忽然中止。
　　而后那些已经快要重组完成的骨头，竟是再度被打断碾碎，血肉、经脉也在重组。
　　“这是……”
　　楚默感受到剧痛，但他并不惊慌。
　　他心中隐隐察觉到。
　　这种变化，似乎并没有坏处。
　　故而楚默立刻当机立断，再度加大吸纳纯阳之气的速度，原本已经所剩不多的纯阳之气所凝结的液体，纷纷汇聚而来，化作一道道灿烂的雾气，顺着楚默的毛孔灌输到体内。
　　与此同时。
　　整个秘境之内，也有无数灵气汇聚而来，于他周身形成一片汹涌浩瀚的灵气之海，不断冲刷着他的身躯。
　　在这个过程中。
　　他的身躯湛湛发光，肉身晶莹剔透，而骨骼也开始逐渐凝聚，仍旧是和此前一样绽放着灿烂金霞。
　　但不同的是。
　　这一次所重组的骨骼，竟是烙印着古老且神秘的符文，使得他每根骨头，都更加强大。
　　转眼间，半天时间过去。
　　楚默浑身的骨骼血肉都已经重组完毕，所有的气息也都渐渐平稳。
　　就在这刻。
　　他陡然睁开眼眸。
　　只见双目璀璨而明亮，蕴含着无穷道韵，仿若一阵古老的存在，于旧世中横跨时间长河而来。
　　不过这股气息，很快就收敛下来。
　　内视己身。
　　只见他周身道韵交织，仙音鸣响，身躯之内烙印法则痕迹，全身所有骨都已经转化为金色。
　　体内的经脉和气血，更是产生蜕变！
　　浑身上下，散发着浩渺磅礴的生命气息，超然气质环绕，宛如一尊强大的真仙降世。
　　见此一幕。
　　他脸上不由露出一抹笑容。
　　经此一事。
　　他已经彻底的脱胎换骨！
　　不仅修为更上一层，迈入通玄境九重。
　　并且体内还积蓄着无穷力量，只要离开秘境，便可破境迈入神通大境！
　　更是使得肉身得到升华，蜕变为一种全新的体质——
　　混元纯阳圣体道胎！
　　以先天纯阳骨为基，辅以无数先天纯阳之气，再加上楚默紫府中的混元道胎，所凝聚而成的无上神体！
　　比之先天纯阳骨，乃至他最初所设想的先天纯阳体，更加恐怖的存在！
　　堪称是万古无双，震古烁今！
　　“真是恐怖的底蕴！”
　　“真不愧于混元纯阳圣体道胎之名！”
　　感受着体内雄浑的力量和无双根基，楚默不由惊叹。
　　他最初只是想铸就先天纯阳体。
　　可谁知因为混元道胎的缘故，使得体质发生蜕变，得到进一步的升华，拥有了最为极致的神体！
　　“有了这等神体，此番争夺太初圣子之位，想必应当十拿九稳了！”
　　楚默暗暗想着，眼眸中充满期待之色。
　　“楚默，恭喜你！”
　　这时。
　　凌白霜走过来，表示祝贺。
　　此时楚默身上尚且还有着大道法则残存，周身无穷道韵交织，一股超然若仙的气度悠然散发。
　　更重要的是。
　　他体内所涌动的力量，在凌白霜的感知中，更是如星空般浩瀚。
　　这令她震惊不已。
　　虽说在她看来，楚默的体质和传说中的先天纯阳体颇为相似，但她总觉得两者之间似乎有些不同。
　　具体有哪些不同，她却无法分辨出来。
　　但可以肯定的是。
　　楚默所铸就的这种体质，绝对要比先天纯阳体更加强悍！
　　对此。
　　凌白霜没有任何嫉妒之类的念头，有的只是由衷的祝贺。
　　楚默不知她的想法。
　　但此刻见着对方眼中的欣喜，也是笑道：“还要多亏了你带我来这处秘境，不然我又怎能得到这般无上机缘！”
　　“那你可要好好感谢我。”
　　凌白霜眨了眨眼睛，眉眼弯弯的说道。
　　“这是当然。”
　　楚默微微一笑，而后便十分自然的抚在凌白霜的脑袋上。
　　此刻他们两人之间的好感已经达到了82，这种亲昵的举动，自然不会让凌白霜觉得唐突。
　　果然。
　　凌白霜也只是缩了缩脑袋，脸颊飞出红霞。
　　但随后便眉眼一笑。
　　“走吧！”
　　“此地诸事已了，我们也该离开这里了！”
　　楚默说道。

第55章
　　楚默和凌白霜回到地面上，与那些武者汇合。
　　“殿下，楚真传！”
　　见到两人，他们纷纷行礼。
　　“这段时间可曾有异常？”凌白霜问道。
　　“除了有几头地级妖兽误打误撞跑过来，被我们斩杀之外，并未有任何异常！”
　　一位武者汇报道。
　　凌白霜满意的点点头。
　　随后。
　　她看向楚默，说道：“楚默，接下来我不打算继续探索了。”
　　“能得到凤栖古琴我就已经很满足了，打算在这段时间里，彻底将其炼化，你呢？”
　　“我准备再好好探索一番，说不定还能得到一些别的机缘。”
　　楚默说道。
　　“那也好，我们分开行动，然后等到秘境快要关闭时给你传讯，到时候在汇合！”
　　凌白霜说道。
　　楚默自是点头。
　　随后。
　　他和凌白霜分开，便朝着玄天宗废墟的方向飞去。
　　除了他之外。
　　还有一些武者也选择出来碰碰运气，准备寻找一番机缘。
　　不过。
　　他们注定得不到什么大的收获了。
　　但凡被标注到【最近转折的机缘，都已经被被楚默盯上，他们没有任何机会。
　　废墟上。
　　许多武者都四散，各自搜寻了起来。
　　而楚默则是立于半空中，回想着从这些武者身上所看到的【最近转折，开始规划寻找机缘的路线和时间。
　　很快。
　　楚默便已经选定了第一个目标。
　　“先去药园。”
　　选定方向，楚默直奔了过去。
　　片刻后。
　　他来到了这里。
　　作为玄元宗的药园，本应种植着诸多灵草奇珍，可惜整座宗门都已经消亡在历史中，这座药园也因无人打理，而逐渐荒废。
　　迄今，只剩下一片荒草横生。
　　楚默仔细搜寻了一番，很快便在一处角落，发现了一株千年炽火果。
　　这是一种火属性的灵果。
　　吞服之后，可辅助武者修炼火属性的功法，同时也是炼制一种六阶丹药的主要材料，价值颇为昂贵。
　　便是在太初圣地内，寻常的弟子想要兑换，也需要数千功勋。
　　楚默将其采摘下来，装入玉盒之中。
　　随后。
　　他便马不停蹄的前往第二处机缘之地。
　　不多时。
　　一座倒塌的建筑废墟前。
　　楚默将一块块石头劈开，最终从压在最地下的石头里，找到了一枚通体闪耀着金光的石头，淡淡的锋锐气息弥漫。
　　这是太乙庚金。
　　在炼制刀剑之类的法宝时，增添一点太乙庚金进去，便可让刀剑的锋锐大增。
　　一般是炼制地阶法宝的材料。
　　将这块太乙庚金装进储物袋，楚默便再度离开了这里。
　　接下来一段时间，楚默便在这处玄元宗的遗迹废墟上四处搜索起来。
　　短短不到半天的时间，他便找到了十余处机缘。
　　期间。
　　楚默也遇到了一些妖兽，都在真灵境或者通玄境不等的实力，但都已经死在他的剑下。
　　以楚默如今的实力。
　　在这处最高不过通玄境巅峰的秘境里，可谓是无敌的存在，找不到任何一个对手！
　　傍晚时分。
　　楚默开始检查收获。
　　今日一天的时间，他找到了各类机缘足足三十余处，寻找到灵草奇珍不计其数。
　　甚至还有一本天阶功法、两柄地阶法宝。
　　可以说，收获惊人。
　　当然。
　　这些东西楚默都并不在意。
　　他在意的是这些东西代表着所截取到的机缘次数。
　　“现在我所截取到的机缘总数，已经到了49次，截取到第50次时或许可能会再度获得一次命数抽取机会……当然也可能是到100次才会有！”
　　“但不管如何，这次在秘境内，绝对能截取到100次机缘！”
　　如此想着，楚默精神一振。
　　“继续！”
　　稍作休息一番，楚默便再度踏上寻找机缘的路途。
　　没多长时间。
　　他来到了一棵直径足有十余丈宽的大树前。
　　没有过多犹豫，直接一剑斩在树干上，劈开一个洞口，从而迈步走了进去。
　　树洞内，有着一座石台。
　　其上端坐着一具白骨。
　　楚默将白骨移开，赫然见着其身下的石台上，烙印着两道剑痕，淡淡的剑意气息弥漫而出。
　　“剑道真意！”
　　见着此物，楚默嘴角露出一抹笑容。
　　在太初圣地时，他去往一处地窟中，发现了剑意石碑，从而领悟了两成剑意。
　　眼下。
　　这是他所发现的第二块剑道真意。
　　没有犹豫，他直接伸出手掌，放在石台上。
　　霎时间。
　　他便感觉到自己眼前一边，已经沉浸到了剑意的世界中。
　　无穷的剑意奥妙，朝着他的心神倾注而来。
　　半晌过后。
　　楚默收回手掌。
　　而那座石台，也随之化为齑粉，其上所附着的剑意气息，已然消散无形。
　　“三成剑意！”
　　他深吸一口气，呢喃自语。
　　而随着话音落下。
　　“你成功截获五十次他人命运转折机缘，达成‘资深机缘掠夺者’成就，获得一次中级命数抽取资格，是否立刻抽取？”
　　一行信息浮现在眼前。
　　果然！
　　楚默露出了然之色。
　　“立刻抽取！”
　　他开口说道。
　　“中级命数抽取资格，最低可获得白色命数，最高可获得紫色命数，其中白色几率50%，蓝色30%，青色20%，紫色10%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　“抽取完成！”
　　“您获得青色命数【肉身如炉！”
　　【肉身如炉：以身为炉，气血化火，先天气血便浑厚无比，有超乎常人的极致爆发力。
　　这一次倒并未如先前那般气运爆棚得到紫色命数，而只是一个青色命数。
　　不过。
　　相比较于此前得到的【谪仙气质，这次的青色命数【肉身如炉却能直接增加他的实力。
　　尤其是增加爆发性，光看描述，在青色命数中也已经算是不错了。
　　“新命数已经装配，请注意查看。”
　　新的提示浮现。
　　下一刻。
　　楚默便感觉身体内隐隐发生了某些变化。
　　他试着运转气血元力，便感觉要比之前更加顺畅，且经脉也坚韧了许多。
　　如若说此前气血运转如若江河奔涌，那么此刻便已然如瀑布倾泻，举手投足间便可发挥出恐怖的极致爆发之力。
　　“不错！”
　　楚默满意的点点头。
　　查看自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：通玄境九重
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：剑心通明紫、谪仙气质紫、天资根骨青、肉身如炉青
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　接下来。
　　楚默继续搜寻机缘。
　　不过。
　　随着玄元宗废墟附近的机缘都被他收刮完毕，剩余的机缘大都散布在周边，相互距离比较远，是以要耗费一番时间。
　　而这一日。
　　楚默来到了一处荒原之上。
　　按照他所记录的机缘信息，此地附近会出现一座矿脉，里面孕育了大量的蕴神灵玉。
　　蕴神灵玉。
　　其内蕴含着滋养神魂的能量，魂宫境武者可以借此滋养神魂，甚至到了神合境乃至是阳神境的武者，仍旧可以以此来辅助修行，蕴养神魂。
　　价值极其高昂。
　　而这里，却是整整一条矿脉！
　　若是放在外界，无数宗门都要为之疯狂，哪怕就算是圣地也无法视若无睹。
　　是以楚默对其也极为重视。
　　“应该就在这里了！”
　　楚默看了看四周的环境，确定是机缘上所记录的坐标后，这才停下脚步。
　　随后。
　　他拿出青索剑，剑意涌动，直接朝着大地上斩去。
　　轰！
　　伴随着一道震耳欲聋的爆炸声响起。
　　荒原上，陡然出现了一条长达数十丈，深达数丈的裂痕。
　　“咦？”
　　看到自己一剑斩出的范围，楚默面露诧异之色。
　　他已然迈入通玄境巅峰层次，领悟出三成剑意，一剑之下便是偌大的山峰，都能直接削去。
　　可在这里，却只是斩出一条数十丈的沟壑。
　　事出反常必有妖。
　　但楚默却不惊反喜。
　　越是异常特殊，便越是说明他来对地方了！
　　没有迟疑。
　　楚默挥剑，继续朝着下方斩去。
　　果不其然。
　　当他挖到深入地底数百米时，便已经感知到了一股神秘的气息波动，只是轻轻一嗅，便觉得精神一振。
　　再是开挖一段时间。
　　大约一炷香后。
　　轰隆！
　　随着楚默再度一剑斩落。
　　只听见轰隆一声，仿佛有什么东西被打穿，下方陡然坍塌。
　　而后，他便见到一片赤黑色的霞光出现在眼前。
　　深吸一口气。
　　大量的霞光如海啸般扑面而来，顺着他的毛孔，往体内疯狂涌动，紫府微微震颤，似乎已经迫不及待要孕育神魂。
　　好在关键时刻，被楚默遏制住。
　　他缓缓平复体内的气息波动，待到彻底稳固下来后，这才放眼看向四周。
　　入眼所见，到处都是黑褐色的蕴神灵玉。
　　粗略看一眼，都至少能开采出数十万斤！
　　“居然有这么多！”
　　楚默有些惊讶。
　　能产出数十万斤蕴神灵玉的矿脉，已然算得上中等矿脉了。
　　“这方秘境世界，当真处处是宝！”
　　楚默有些惊喜，立刻开采了起来。
　　咔！
　　伴随着一剑砍下去，一块数百斤的蕴神灵玉便被整块挖下来，旋即被楚默放入储物袋中。
　　随后，他便走到另外一块面前。
　　这些蕴神灵玉生长的有些散，大部分都是形成不规则的晶体状，开采较为麻烦。
　　但楚默却并未有任何不耐烦。
　　随着他一块块开挖。
　　不多时。
　　便已经将这处矿脉内所有的蕴神灵玉开采了下来，连一块都没有落下。
　　“足足五十三万斤！”
　　“这可真是大收获！”
　　看着储物袋中满满当当的蕴神灵玉，便是楚默，此刻也不由露出笑容。
　　如此之多的蕴神灵玉。
　　便是他踏入魂宫境后，躺在上面修行都绰绰有余了！
　　“该去下一个地方了！”
　　拍了拍储物袋，楚默离开了这里，朝着下一个机缘之地飞遁而去。
　　接下来的一段时间。
　　楚默便依旧在这处秘境内四处搜寻机缘。
　　随着进入秘境的时间越来越长，他所截取的机缘数量，也越来越多。
　　而就在进入秘境的第21天，楚默成功截取了100次机缘，得到了一次中级命数抽奖机会。
　　运气不是很好。
　　只是得到了一个蓝色的命数。
　　【丹器精通：在炼丹和炼器之道上，有着超乎常人的理解和资质，能够更加容易的取得成就。
　　这个命数于楚默而言，有些鸡肋。
　　聊胜于无罢了！
　　他有些失望，但也并没有太过在意。
　　“按照机缘上的描述，应该就在这里了！”
　　“距离秘境关闭只剩下三天时间，等将这个机缘拿到手，也该回去和凌白霜汇合了！”
　　一处庞大的山谷中。
　　楚默站在半空中，暗暗想道。
　　此处机缘。
　　乃是一道剑胚！
　　按照他从那名武者的最近转折描述上来看，这道剑胚极为不凡，乃是于地脉交汇之处，经天地锤炼而成，品质极高，还未曾彻底成型，便已经拥有了灵性。
　　这让楚默颇为动心。
　　降落身影。
　　楚默开始仔细搜寻着入口。
　　他身上气息散布出去，周遭的一些妖兽和蛇虫鼠蚁全都如避蛇蝎般，纷纷远离。
　　以他的境界实力，再加上成就混元纯阳圣体道胎后，一身道韵流转，无时无刻不在散发着恐怖强悍的气息。
　　这些妖兽虽然智慧不高。
　　但却能够分辨出来，楚默身上所散发出的气息并不是它们可以招惹的。
　　因此在趋利避害之下，纷纷逃遁远离。
　　这也让楚默免去了不少麻烦，不必担心有妖兽骚扰。
　　仔细搜寻一番。
　　很快，他来到了一处隐蔽的石壁前，找到了一处洞口。
　　这个洞口很隐蔽，外面有许多青苔藤蔓蔓延，将整座石壁都覆盖。
　　如果不是仔细观察的话，几乎很难发觉。
　　“应该就是这里！”
　　心念转动，楚默径直朝着里面走去。
　　可还未等他步入其中，就陡然听到背后天穹上传来一阵嘹亮的嘶鸣声。
　　下一刻。
　　一股劲风呼啸，伴随着腥风扑面而来。
　　楚默转身望去，赫然就见着是居然是一只全身羽毛乌黑发亮，唯有双翅金光璀璨的大鹏鸟振翅俯冲而来。
　　眼神锐利，禽喙锋芒毕露，在阳光照耀下，闪烁着幽冷寒光。
　　它的速度极快。
　　双翅扑扇间，似乎连空间都能切割，发出尖啸的破空声，而双爪探出时，连空间都在微微扭曲。
　　楚默丝毫都不怀疑。
　　倘若要是被抓中，他的身躯估计会在瞬间被撕扯成碎片。
　　而这样的威势。
　　就算是魂宫境武者当面，都不敢掠其锋芒，只能惊慌躲避。
　　“好一头妖兽！”
　　“未曾想，在这秘境中竟然还能有如此神俊的大鹏鸟！”
　　“莫非是返本溯源，觉醒了金翅大鹏鸟的血脉？”
　　如此想着。
　　眼见着大鹏鸟的双爪快要抓到他头颅上，楚默竟是不避不闪，反而上前一步，旋即一剑斩出。
　　“锵！”
　　伴随着拔剑出鞘声骤然响彻，一抹寒芒划破虚空，裹挟着凌厉锋芒，径直朝着大鹏鸟的头上削去。
　　大鹏鸟探出双爪，其上萦绕着金光，直接朝着剑气抓去。
　　铛！
　　随着一阵金铁交加声陡然传来，楚默的剑气竟是被硬生生抓断，而大鹏鸟的双爪，却没有丝毫损伤。
　　见此一幕，楚默有些动容。
　　他先前这一剑，虽并未全力出手，但莫说普通的通玄境妖兽，便是比肩魂宫境，等闲也无法抵挡。
　　可这大鹏鸟非但将他的剑气抓断，而且还没有出现任何损伤。
　　这就颇为不俗了。
　　恰在这时。
　　“唳！”
　　金翅大鹏鸟昂首鸣叫，双翅金光湛湛，朝着楚默拍打而去。
　　中途之时，那璀璨的羽毛犹若一道道利剑般将虚空划过，留下一道道痕迹，似乎连虚空都给刺破。
　　这等威势骇人到了极点。
　　可楚默却不惊反喜。
　　“竟然还觉醒了天赋神通！”
　　楚默本以为这只是一个因缘巧合之下，返本溯源的大鹏鸟，可谁知居然连本命神通都已经觉醒。
　　也就是在这里，最高只能修行到通玄境巅峰。
　　若是这只大鹏鸟在外界。
　　假以时日，必将成为一代妖王！
　　念及此处。
　　楚默到有了将其收服的念头。
　　不过。
　　妖族桀骜，若不将之折服，恐怕很难令其认主。
　　何况这只金翅大鹏鸟还觉醒了血脉及本命神通，更是高傲无比。
　　“既如此……”
　　“那就将你打服！”
　　念头转动间，楚默已经做出了决定。
　　恰好这时金翅大鹏鸟再度俯冲而来，双翅震动间，周遭掀起飓风，无数草木低伏。
　　一道道细碎的风刃呼啸，落在石头上，留下一道道清晰印痕。
　　“唳！”
　　大鹏鸟眸光锐利，带着凶煞，浑身化作一道流光，笔直冲来。
　　“来得好！”
　　楚默大喝一声，浑身气血激荡，如若火山一般喷发。
　　霎时间。
　　便有刚猛无铸的磅礴巨力瞬间喷发而出，经由丹田、经脉、血管乃至是全身无数的毛孔之中汇合，最终灌入脊柱，带动全身，恍若火山喷薄、犹如惊涛拍岸般冲向右手——
　　然后！
　　“斩！”
　　声音既落，言出法随。
　　一抹璀璨到极致的剑气席卷而出，犹若开天之光般，迸发而出。
　　浓烈的剑意附着其上，将周遭方圆数十丈内一些幸存的草木全部撕扯成齑粉，便是连那石头也陡然炸裂开来，四溅纷飞。
　　面对着如此恐怖的剑气，金翅大鹏鸟锐利的眼眸下意识微眯。
　　它双爪探出，想要如此前一般将剑气抓断。
　　然而……
　　轰隆！
　　随着一道惊天动地的爆炸声陡然响起。
　　璀璨的剑光轰然席卷，如同一道煌煌大日般冲天而起，耀眼到极致的锋芒四溢，如摧枯拉朽般，瞬间斩开金翅大鹏的金色羽毛，在其身上留下一道深可见骨的恐怖伤痕。
　　下一刻。
　　它悲鸣一声，直接倒飞而出，砸落在地面上，溅起一阵尘埃。
　　但见它倒在地上。
　　浑身鲜血淋漓，气息极度萎靡，全身的经脉和骨骼都已经在楚默这一剑之下，纷纷斩断！
　　“可愿臣服于我？”
　　楚默来到金翅大鹏鸟的面前，开口问道。
　　“唳！”
　　此时的金翅大鹏鸟，已经出气多进气少，显得极度虚弱。
　　可它眼中仍旧带着桀骜之色。
　　想要挣扎起身，可翅膀动了动，却再也无力支撑着它起来。
　　见此一幕。
　　楚默便知这金翅大鹏鸟怕是极为骄傲，想要将之折服，还需要摸一摸野性。
　　如此想着。
　　他便没在多说什么，转身先朝着山洞内走去，打算将这只金翅大鹏晾一会。
　　虽然它身上伤势很重，但这一时半会也死不了。
　　山洞并不幽深，不过却有些狭窄。
　　楚默前行大约片刻时间，就见着眼前豁然开朗。
　　一个宽阔的地下山洞出现在眼前。
　　像是一个钟乳洞。
　　洞中很是宽阔，并未有其他东西，唯有一柄清光湛湛，晶莹剔透的剑胚悬浮在半空。
　　道道剑鸣之中响彻，凌厉的剑意在周遭肆虐，更有一股璀璨至极的瑞气蒸腾，伴随着道韵法则流转，显得颇为神异。
　　“先天剑胚！”
　　望着此物，楚默眼中当即露出一抹喜色。
　　而此时。
　　那剑胚似乎也感受到有外人闯入，陡然嗡鸣发出剑鸣，旋即便有一股凌厉的剑意朝着楚默冲来。
　　“只是剑胚阶段，便已经孕育出剑意？”
　　楚默面露惊讶之色，但他却并未慌乱。
　　这剑胚虽已经拥有剑意，但终究并未彻底成型，因而剑意并不算深奥，仅仅只是堪堪入门罢了，楚默随手就能将之镇压。
　　果不其然。
　　随着剑意冲来，楚默体内剑意轰然席卷，剑道气息在周身形成领域，那道凌厉的剑意，当即便被镇压下来。
　　做完这一切后。
　　楚默便迈步走到了剑胚面前，一把将之抓住。
　　不过。
　　就在这一瞬间，剑胚震颤抗拒，生出一些剑气顺着楚默的手臂侵袭到体内。
　　“老实点！”
　　楚默手中用力，三成剑意毫无保留的释放而出，如同泰山压顶般轰然落下。
　　这柄剑胚感知到如此恐怖的剑道镇压之力，当即便没了动静。
　　看起来已然乖巧了许多。
　　见状。
　　楚默这才满意的点点头，随后仔细打量起来。
　　将这剑胚握在手中，他才清楚的感知到，此物所蕴含的威力到底是何等恐怖。
　　虽还并未形成真正的剑器，但所蕴含的杀伐气息却已经极为凌厉。
　　他此前所得到的青索剑，已然是地阶品质。
　　但在这柄剑胚面前，如若萤火之光比肩皓月，根本不值一提。
　　“这剑胚，到底是何等品质？”
　　楚默有些好奇。
　　想了想。
　　他心念一动，将手指破开，随后便将鲜血滴在剑胚上。
　　“嗡！”
　　鲜血被吸收，剑胚上当即闪过一道璀璨的流光。
　　下一刻。
　　楚默便发现自己与这道剑胚似乎在冥冥中，多了一些联系。
　　而与此同时。
　　他也感受到剑胚内部，蕴含着一道灵识。
　　这应当便是其中的器灵了。
　　心神接触过去，一道声音便浮现脑海。
　　“主人。”
　　声音稚嫩，如同一个小小的孩童。
　　“你是这剑胚中的器灵，可知此剑叫什么名字，又有什么来历？”
　　楚默问道。
　　剑灵回答道：“我也不知道这剑胚是什么来历，只知道我是天地孕育而出，至于叫什么名字，还要请主人赐名！”
　　“赐名暂且不急，等成型之后再说。”
　　楚默开口说道：“至于你，诞生多久了？”
　　“我自从觉醒灵智后便一直呆在这里，不知道有多长时间了。”剑灵说道。
　　它似乎也察觉到自己一问三不知。
　　是以说完后，又有些惶恐的说道：“主人，您可不可以不要抹除我的灵智，我虽然不知道这些东西，但我很快就可以成长起来，可以配合主人您，让这柄剑的威力更加强大。”
　　它声音中，带着不安。
　　毕竟好不容易诞生灵智，自然不希望再度回归到浑浑噩噩的状态。
　　至于楚默。
　　闻言后，面上不由浮现出一抹沉吟之色。
　　对于诞生器灵的宝物，楚默曾在太初圣地时见到过记载。
　　拥有器灵的法宝，如若配合主人的话，可以爆发出极为可怕的力量，甚至还拥有自主护身御敌杀伐的手段，威力极为不俗。
　　可若是不配合的话，便会让法宝的威力减弱。
　　这是一个极其不稳定的因素。
　　故而有些追求稳妥的强者，宁愿选择让武者的灵性减弱，也会将器灵抹除。
　　最开始时，楚默心中也产生过这个念头。
　　不过他想了想，却还是将之打消。
　　一般的强者抹除灵性，是防止器灵不配合。
　　可以他的天资，但凡有追求的器灵都应该知道，跟着他会有大好前途，未来极有可能更进一步成为无缺圣兵乃至是那传说中的极道帝兵。
　　在这样的情况下。
　　谁又岂会自毁前程？
　　念及此处。
　　楚默开口说道：“我可以不抹除你的灵智，不过你需要无条件的彻底臣服于我，不允许有任何藏私，更不允许有任何保留！”
　　“这……”
　　剑灵有些迟疑。
　　寻常的宝物，主人若是身陨，器灵便会带着法宝遁走，或是蛰伏下来宝物蒙尘，或是寻找下一任主人。
　　而楚默的要求是让器灵彻底的绑在他身上。
　　一旦未来楚默身陨，它也就将随之湮灭。
　　“你也不必觉得吃亏！”
　　“我乃太初圣地真传，身具无上神体，有望圣子之子，未来便是抵达圣境也不是难事，你跟着我，未来莫说是成为无缺圣兵，便是极道帝兵都有可能！”
　　说着。
　　楚默便将体内的混元纯阳圣体道胎显露而出。
　　感受着那雄浑的混元纯阳气息，又听着楚默这番话，剑灵再无犹豫，直接便答应了下来。
　　“拜见主人！”
　　它不知太初圣地是什么势力。
　　但楚默体内那混元纯阳圣体道胎的气息却骗不得人。
　　有这样的体质，未来绝对大有可为！
　　而能跟随这样的主人，也确实是它的机缘。
　　是以。
　　剑灵彻底臣服，将自己的本源展露出来。
　　随着楚默将心神烙印其上，这也就代表着，这道剑胚及其里面所蕴含的剑灵，便已经彻底被他所掌控。
　　将剑胚收入储物袋中。
　　楚默又看了一眼四周，确定再无其他机缘后，这才转身离开。
　　回到山谷中。
　　金翅大鹏仍旧还躺在原地，身下的鲜血已经浸湿了周围一大片。
　　相比较于之前，它的气息更加萎靡，几乎到了弥留之际。
　　见到楚默从山洞中走出来。
　　它眼中不复先前的桀骜和不逊，反而露出哀求之色。
　　很显然。
　　就在楚默进去收服剑胚的时候，这只金翅大鹏鸟终究还是抵挡不住默默流逝的生机，求生的意志逐渐占据桀骜。
　　“你可愿臣服于我？”
　　楚默走到近前，眼神平静道。
　　金翅大鹏有些犹豫。
　　它想要活下来。
　　可它的高傲，却不允许低头。
　　见着这幕。
　　楚默没有犹豫，就如同之前收服剑灵般，直接将神体的气息透露出来，霎时间便有一股股浓郁道韵流淌，璀璨霞光弥漫。
　　使得他整个人此刻看去，就恍若一尊盖世神祇。
　　“我乃太初圣地真传，身具无上神体，你若愿臣服于我，反倒是你的一桩机缘！”
　　“况且……”
　　“你生活在此界，究其一生也无法突破这个层次，而若跟着我，便可带你离开这里，去见识更为广阔的天地！”
　　“机会只此一次，你可要想清楚了！”
　　楚默语气平静的说道。
　　这只妖兽虽跟脚不俗，可若是不识抬举，那楚默也不会在强求。
　　正如他所说的那般。
　　将其收服，乃是金翅大鹏的机缘！
　　若它不知道抓住，楚默自然不会强求。
　　而此刻。
　　金翅大鹏感受着楚默身上所传来的可怕气息，心中产生了深深的畏惧。
　　妖兽高傲，但以实力为尊。
　　楚默如此强大，已然让它心中产生了纠结。
　　而再听到楚默说出带他离开这里，见识到更为广阔的天地后，它几乎没有丝毫犹豫，直接便下了决心——
　　“戾！”
　　伴随一声低鸣劲。
　　金翅大鹏鸟眼中犹豫尽皆散去，低下头颅，对楚默表示臣服。
　　见状。
　　楚默展颜。
　　露出一抹微笑。

第56章 回归，苦海种青莲，一举魂宫境八重！
　　此时金翅大鹏尚且还是重伤状态。
　　且体内都已经被他的剑气所侵蚀，伤口一直在恶化。
　　眼下既然已经臣服，楚默自然不会坐视不管，他从储物袋中拿出一些恢复疗伤丹药和灵草给其吞下。
　　金翅大鹏的根基颇为浑厚，肉身也极为强悍。
　　随着丹药和灵草中所蕴含的药性化开，很快伤口便已经开始愈合。
　　不过片刻之后。
　　便已经恢复了七七八八。
　　“唳！”
　　它鸣叫了一声，声音中有些欢快，表示谢意。
　　“既然伤势已经恢复，那便随我离开吧！”
　　楚默说道。
　　金翅大鹏点点头。
　　但就在这个时候，它似乎想到了什么，忽然叫了几声，紧接着便振翅朝着某个方向飞去。
　　见状。
　　楚默一愣。
　　但随后就明白过来，它应该是想要带自己去某个地方，于是便也紧跟了过去。
　　万仞崖边。
　　一处山洞中。
　　楚默跟随着金翅大鹏来到这里。
　　刚进去，他便知道为何要带自己过来了——
　　只见着地上有着密密麻麻的宝物，灵草奇珍，珍奇矿物，甚至各种神兵利刃，几乎堆积成山。
　　任何一种拿出来放在外界，都是十分罕见的修行资源。
　　而眼下。
　　却如小山般堆积在他面前。
　　见着这些，便是楚默都一瞬间有些失神。
　　但他很快就反应过来。
　　金翅大鹏在此处秘境内待了那么长的时间，几乎没有任何天敌，是以他可以随意去往任何地方，寻找到这些资源，也是正常的事情。
　　“唳！”
　　这时，金翅大鹏鸣叫了一声，双翅探出，将这些宝物推到楚默面前。
　　“你是……打算将这些送给我？”
　　见状，楚默问道。
　　金翅大鹏点了点头。
　　“既如此，那我就却之不恭了。”
　　楚默没有推辞，直接将其收取了起来。
　　本来他的储物袋都已经装满了蕴神灵玉，好在此番在秘境中寻找机缘，有不少储物袋，这才得以将其全部装进去。
　　收取之时，他大致清点了一番。
　　发现这些宝物的总价值，超过了上千万灵石！
　　而这，还是因为其中有不少东西他并不认识，无法给出估价。
　　否则的话。
　　其总价值，至少还能在翻几倍。
　　毫无疑问。
　　这绝对是一笔十分恐怖的资源。
　　哪怕就算是造化境强者，估计都很难积攒到这么多的身家。
　　等将其全部装进储物袋后，楚默这才长舒了一口气。
　　“来到此处秘境才不到一月时间，便已经积攒到了如此丰厚的资源，甚至还铸就了这等无上神体，真可谓称得上是大收获了！”
　　“眼下，距离秘境关闭只剩下一天左右，也该与白霜汇合，离开这里了997！”
　　此行圆满。
　　楚默也就生出了离去的念头。
　　想到这里。
　　他看向站在一旁的金翅大鹏，笑道：“走吧，我们离开这里，带你见识一番更为广阔的天地！”
　　天穹之上。
　　一只金翅大鹏鸟振翅翱翔，飞翔于九天之上，它昂首鸣叫，声音响彻天际。
　　它看起来神俊英武，身躯足有数丈长，两只利爪锋芒毕露，眼眸更是锐利无比，嘴喙锋芒。
　　尤其双翅更是瞩目，如同神金浇筑。
　　在阳光的照耀下，璀璨刺目。
　　“唳！”
　　金翅大鹏振翅鸣叫，飞行所过之处，天空中那些飞禽全都惊慌失措的躲避，有些甚至都忘了扇动翅膀，直接从天上栽倒下来。
　　而大地上的诸多走兽，更是面露惊恐，纷纷逃窜躲藏起来。
　　见此一幕。
　　金翅大鹏眼神不屑，根本就没有理会，只是径直的往前飞行。
　　它的速度极快，每当一个振翅，都能瞬间飞出遥远的距离，远远看去，就好似一道金色的流光。
　　这样的金翅大鹏鸟。
　　任是谁见了，都必然会认为极其不凡，若是放在外界，更是足以称得上妖庭的天骄。
　　然而。
　　就在这等神俊的异兽，此刻背部却站着的一位身穿白衣的男子。
　　他负手而立，眼神平静，周身有着淡淡的道韵流淌，一举一动都与自然相合，相貌更是极为俊秀，气质超凡脱俗，如同谪仙临凡。
　　此人。
　　赫然便是楚默。
　　此刻。
　　他正带着金翅大鹏朝着聚集点而去。
　　金翅大鹏鸟的速度很快，不过数个时辰，便已经跨越千重山、万重水，来到了一处山脉前。
　　远远的。
　　楚默便看到山脉前有着一些人影。
　　“就在这里了，降落下去吧！”
　　楚默轻声吩咐道。
　　金翅大鹏得到命令，很快便俯冲而下。
　　地面上。
　　不少武者正在警戒，可却忽然感知到有破空呼啸声从天上传来。
　　他们下意识抬头，赫然便见着一只恐怖的金翅大鹏鸟冲了过来。
　　当即引起一阵骚乱。
　　“不好！”
　　“有妖兽袭击！”
　　“保护殿下！”
　　有人大声呼喊，同时严阵以待。
　　可就在这时。
　　他们却发现这只金翅大鹏鸟背部居然站着一道身影，仔细一看。
　　“楚真传？！”
　　“是楚真传回来了！”
　　“莫非这妖兽，已然被楚真传所降服？”
　　他们诧异。
　　而这时，楚默也已经降落了下来。
　　“楚默，你终于回来了！”
　　凌白霜看到了楚默的身影，当即迎了过来：“距离秘境关闭已经只剩下一天的时间，我还以为你回不来了，正想给你传讯，幸好你提前回来了，不然等秘境关闭，可就出不去了！”
　　说着，她松了一口气。
　　“找到了不少机缘，一时间有些忘了时间。”
　　楚默略带歉意的说道。
　　“也没关系，只要在此之前回来就行。”
　　凌白霜摆摆手，随后目光落在金翅大鹏鸟身上：“这是什么？”
　　“一只返本溯源的金翅大鹏鸟，还觉醒了本命神通，被我降服收为坐骑。”
　　楚默说道。
　　“返本溯源的金翅大鹏鸟？”
　　“还觉醒了本命神通？”
　　听着这话，凌白霜瞪大了眼睛。
　　但凡能返本溯源的妖兽，都足以称得上异兽，假以时日，都有着成为一代妖王的资质，更不要说还觉醒了本命神通。
　　这在外界，如若被妖庭看到，绝对会在第一瞬间将其列为天骄，着重培养。
　　“真是好运气啊！”
　　她眼里露出羡慕之色。
　　楚默笑了笑，没有多说什么。
　　而凌白霜虽然颇为羡慕，但也并未再多问。
　　又是简单的闲聊了几句后，凌白霜说道：“秘境开启的时间已经到了，我们这就离开吧！”
　　楚默自然没有异议。
　　于是凌白霜便拿出玄元玉符，元气灌输进去，投射出一道耀眼的光芒，照射在面前的半空中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　如进来时那般。
　　半空中出现一道道裂痕，紧接着随着镜面破碎的声音响起，一道出口浮现。
　　“我们走吧！”
　　凌白霜说了一声，随后就带着身边的武者，迈步走了进去。
　　而楚默，也是带着金翅大鹏跟随在其后。
　　“按照时间推算，楚真传和七公主也该到了回归的时间了！”
　　野外。
　　青衫老者算了算时间，呢喃说道。
　　在他周围。
　　韶光长老以及另一位黑衣老者皆是面露期待之色，看向面前的虚空。
　　黑衣老者。
　　乃是前段时间刚刚从太初圣地赶来的长老。
　　此人名叫董九龄，修为达到了涅槃境，乃是上一辈的存在，平日里一直都在禁地潜修，此次得到曲长老之命前来保护楚默，作为他外出时的护道者。
　　此刻。
　　所有人都在等待着。
　　没让他们等多久。
　　面前的虚空忽然泛起一阵涟漪。
　　“来了！”
　　“楚真传和殿下将要出来了，所有人注意，打起精神来！”
　　有人大喊。
　　那些负责警戒的武者，顿时精神一震，将附近数十里范围全部控制起来，连任何一只飞鸟都无法越过。
　　就在这样的情况下。
　　虚空所泛起的涟漪越来越剧烈。
　　最终。
　　伴随着一阵光华闪烁，一道数丈大小的空间裂缝出现在众人面前。
　　旋即便有一道道身影从中走出。
　　“呼……”
　　“终于出来了！”
　　“我们可以回到皇城了！”
　　许多武者刚一出来，便长舒一口气，脸上露出放松的神情。
　　在秘境中，虽然危机并不多。
　　但他们肩负着保护七公主的职责，不敢有丝毫放松，精神一直都处于紧绷状态。
　　眼下终于可以好好放松下来了。
　　而这时。
　　楚默和凌白霜也都从中走出。
　　“殿下！”
　　青衫老者见到凌白霜归来，连忙上前，关怀询问。
　　“青老放心，我没事。”
　　凌白霜开口说道。
　　见此一幕，青老这才长舒一口气，随后又看了看凌白霜浑身的气息已然变得和之前有些不同，立刻便知是得到了目标，当即便祝贺道：“恭喜殿下，得偿所愿！”
　　“还要多亏了楚公子，要不是他，我根本就无法将其拿到！”
　　凌白霜说着，一边看向楚默。
　　“多谢楚真传在秘境中的护持！”
　　青衫老者看向楚默，对楚默表达谢意。
　　闻言。
　　楚默摆了摆手。
　　刚想要说些什么，可就在这时，他却忽然脸色一变。
　　与此同时。
　　在场众人也都感知到了什么，纷纷神情变换。
　　在他们的目光注视下。
　　赫然见着楚默身上陡然升腾起一道极为可怕的气势，灿烂的霞光喷薄而出，无数灵气汇聚而来，形成巨大的漏斗，顺着天灵盖，朝着楚默体内灌输。
　　“这是……”
　　“突破魂宫境的征兆？！”
　　见此一幕，众人都为之一愣。
　　但很快。
　　人群中的韶光长老以及九龄长老便回过神来，立刻说道：“楚真传正在突破，诸位还请速速散开！”
　　事实上。
　　不用他们多说。
　　青老便已经带着一众长老以及凌白霜快速后撤，免得打扰到楚默突破。
　　轰轰轰！
　　就在他们后撤的这段时间，汇聚而来的灵气已经浓郁到了极致，几乎如江河湖海般奔涌，方圆百里范围内的天地都刮起了飓风。
　　一道道灿烂的仙霞弥漫，无穷道韵升腾，将楚默整个人都包裹其中。
　　外界。
　　青老、韶光长老以及九龄长老等人，看着这等异象，眼中都露出惊叹之色。
　　“仅仅只是突破魂宫境，便有这等异象，这等天资，真是恐怖！”
　　“与楚真传相比，我们真是无地自容！”
　　三人言语交流着，同时看向楚默的方向。
　　另一边。
　　楚默感知着体内激荡的气血和灵气，他心知自己的境界已经压制不住，是以连忙闭上眼眸，准备突破。
　　无数灵气从天地各处席卷而来，于他经脉之中汇聚激荡。
　　而后便朝着紫府中汇聚，最终逐渐压缩凝实，铸就一座神宫。
　　这赫然正是神宫！
　　此刻。
　　这座魂宫呈现黑色，初始尚且还有些虚幻，但随着大量的灵气不断充斥进去而逐渐凝实，其上隐隐散发着玄妙之景象。
　　而伴随着这座魂宫开始逐渐凝实，楚默体内的混元纯阳圣体道胎却忽然金光大放，照耀在魂宫之上。
　　霎时间。
　　原本已经快要凝聚的魂宫，猛然为之一滞，旋即轰然倒塌。
　　几乎是同一瞬间。
　　在倒塌的魂宫之上，陡然再度建立起一座新的魂宫。
　　这座魂宫绽放着璀璨神霞，无穷的金光弥漫而来，就如同从古老的过去跨越现实来到现世，充满了苍茫和神秘。
　　这一刻。
　　楚默于紫府中铸就魂宫，彻底迈入魂宫境！
　　但……
　　这还并不算完！
　　“魂宫铸就之后，便是凝聚元神，将之容纳其中！”
　　“自此，方才算是真正踏入修行之路！”
　　魂宫境。
　　乃是武者神通大境中的第一个境界。
　　同时也是武者真正具备神通的初始境界。
　　毕竟肉身大境，所磨炼的还仅仅只是肉身，放在武道的漫长之路上，仅仅还并未入门。
　　唯有铸就魂宫，凝聚元神。
　　才算登堂入室，真正迈入武道的大门！
　　念及此处。
　　楚默深吸一口气，旋即手腕从储物袋上一抹，便有大量的蕴神灵玉被取出来。
　　堆积如小山，足有数十万斤。
　　随着这些蕴神灵玉的出现，浩荡的蕴神之气弥漫而出，几乎凝成实质，化作一道道漩涡，顺着楚默的毛孔冲入体内。
　　楚默盘膝而坐，一身白衣胜雪，周身道韵流淌，仙霞交织。
　　在无穷蕴神之气的滋养下，他的神魂正于魂宫内逐渐凝聚。
　　也不知多久过去。
　　忽而。
　　一道身影显现而出，看起来不过三寸大小，却与楚默的相貌有着七分相似。
　　五官分明，眼眸有神。
　　正是楚默的神魂！
　　当这神魂显现的刹那。
　　楚默本以为此番破境已经圆满。
　　可谁知就在这时。
　　楚默的魂宫之旁，居然再度凝聚出一物。
　　起初时尚且有些虚幻，但随着蕴神之气不断涌入，渐渐凝实。
　　最终。
　　显现出本来面目。
　　“这是……”
　　“苦海种青莲？”
　　魂宫之外。
　　荡漾出一片湖泊，一株青莲生长其中，蕴含着一丝可怕到极致的混沌气息。
　　“魂宫之中，为何会有这等东西？”
　　楚默面露疑惑。
　　有些不解。
　　而他所不知道的是。
　　就在楚默沉浸魂宫之中时，此时外界，已然风起云涌了起来。
　　半空之中，楚默盘膝而坐。
　　于他背后的天穹之中，风起云涌，一股股厚重的紫气弥漫而出，最终汇聚成一望无垠的王阳大海。
　　而在这大海之中。
　　一株青莲绽放，恐怖的气息弥漫，似乎能将天穹都给镇压。
　　无穷道韵挥洒，浓郁的神光飞纵。
　　承载着法与术。
　　交织着道与理。
　　可怕到了极致。
　　除此之外。
　　各种霞光瑞彩、神虹仙辉四溢流淌，更有一道道玄妙至极的大道神音响彻，恐怖到了极致。
　　“这，这是什么异象，为何会如此恐怖？！”
　　“苦海种青莲，这莫非是传说中唯有绝代天骄突破境界时，方能显现的天地异象？！”
　　“太恐怖了！”
　　所有人都看的瞠目结舌。
　　哪怕就算是青老、韶光、九龄长老他们，此刻也都愣在原地，满脸匪夷所思。
　　突破魂宫境，竟能引起这样的异象？！
　　这超出了他们的想象！
　　不仅是他们。
　　此刻，这异象惊动了整个东望道域，无数大能强者将目光投注过来，神情中皆是震惊诧异之色。
　　“又是太初圣地？！”
　　“这已经是近段时间以来，第几次了？”
　　“太初圣地到底是出了一位何等恐怖的天骄？”
　　许多强者忍不住抱怨。
　　可语气中却充斥着羡慕与震撼。
　　外界的震撼，楚默并不知道。
　　此时他看着那苦海种青莲出现后，并未在他体内产生任何不好的情况，于是也就不去理会。
　　转而开始提升着境界。
　　魂宫境二重！
　　魂宫境三重！
　　魂宫境四重！
　　……
　　魂宫境六重！
　　魂宫境七重！
　　终于。
　　当楚默的境界一跃突破到魂宫境八重时，气息才逐渐平稳下来。
　　“铸就魂宫之后，先前的底蕴彻底爆发，一举直达魂宫境八重！”
　　“接下来，只需将神魂沉淀一段时日，便可继续突破，迈入神合之境！”
　　念及此处。
　　楚默长舒一口气，缓缓睁开眼眸。
　　感受着体内雄浑的力量正在沸腾酝酿，他脸上不由露出一抹笑容。
　　“恭喜楚真传，迈入魂宫之境！”
　　这时。
　　韶光长老等人都上前来，纷纷满脸笑容，表达祝贺。

第57章 开启人生剧本，心起杀意，掌教宣召
　　“让诸位久等了。”
　　楚默微笑着行了一礼，开口说道。
　　此刻他身姿英挺，气度不凡，因为刚刚突破境界，浑身还有着道韵流淌，灿灿霞光弥漫，带着一股超然出尘的气度。
　　见此情景。
　　不少人心中都是惊叹。
　　而九龄长老更是眼神一闪，忍不住想道：“周身道则弥漫，躯体烙印法则，当真是无双天骄，看来掌教派我来，确实是看中此子有着争夺圣子的可能！”
　　随后。
　　他们又在这里闲聊了一阵，而后青老便提议离开这里。
　　众人自是没有异议。
　　乘坐古战船，朝着太安皇城而去。
　　路上。
　　凌白霜来到了楚默的面前：“楚默，接下来你打算做什么？”
　　“回归圣地！”
　　“此番出来这么久，也该到了回去的时候了，正好可以闭关沉淀一番。”
　　楚默说完，又看向凌白霜，问道：“你呢？”
　　“我也是，只不过……”
　　说到这里，她看着楚默，情绪一下子低沉了起来：“等我回去后，就要被老祖带去祖地闭关，帮助我将血脉之力彻底激发！”
　　“这是好事呀，等激发血脉之后，你的实力将会更加强悍。”
　　楚默说道。
　　“可我要是闭关了，等再次出来就不知道是什么时候了，万一那个时候……”
　　她脸上带着一抹黯然和失落。
　　见此一幕。
　　楚默如何不知道她心里想着的是什么。
　　当下温和一笑，抬起手掌抚着她的脑袋，柔声道：“没关系，我会等你出关的！”
　　“真的吗？！”
　　她忽然惊喜起来。
　　“当然。”
　　楚默笑道：“我岂能会骗你？”
　　“况且我本来还想去皇宫逛一逛，不过因此秘境耽误太久，没有机会去看，等你闭关出来，我会在来到这里，到时你可要带我进去看看。”
　　“没问题，包在我身上！”
　　凌白霜的心情一下子就便好了，满口答应道。
　　不远处。
　　站在一边的青老望着正聊着热火朝天，态度极为亲昵的两人，嘴角也不由浮现出一抹微笑。
　　他是看着凌白霜长大的。
　　很容易就能看得出来，凌白霜颇为喜欢楚默。
　　身为太安皇朝的七公主，若她喜欢的是一般人，自然要加以阻拦。
　　可此人若是楚默的话……
　　“殿下资质出奇，实乃皇朝前所未有的绝代天骄！”
　　“未来有望踏入圣境！”
　　“而这位楚真传，身为太初圣地的真传序列，自身的天赋也极其不凡，未来当也前途无量。”
　　“若此二人能够走到一起，不仅两人门当户对，且此事于我太安皇朝而言，也大有裨益。”
　　“看来等回去，当要面见皇主，将此事讲述一番。”
　　他心里默默寻思着。
　　一路无话。
　　古战船很快便已经抵达皇城。
　　随后。
　　两人便要分别。
　　楚默笑着挥手告别，而凌白霜则是有些不舍，犹犹豫豫了许久，她才猛然跑到楚默面前，而后垫脚亲了一下，随后便脸颊飞红的跑开。
　　望着对方离去的背影，楚默当即愣住了。
　　不仅仅是因为她的这一举动，更因为就在此时，楚默眼前浮现出两道信息。
　　“你与一位天命之女的好感超过90，达成【矢志不渝，获得一次高级命数抽取资格。”
　　“鉴于好感度已达标，同时开启凌白霜人生剧本功能。”
　　开启人生剧本？
　　楚默点开凌白霜的信息，就发现【人生剧本一栏中，她凡人修真传女主的身份已经处于可查阅状态。
　　当即便点开查看。
　　【玄幻大陆，天骄当世，妖孽横行，强者俯瞰众生，高高在上，弱者卑微尘土，命如草芥。
　　【偏远山村的少年张凡，身份卑微，却志在武道之巅，幸而进入圣地成为外门弟子，又得神秘传承，从此武极天下，战破八荒。
　　【什么天才圣子，敢来惹我，统统踩倒。什么圣地大派，敢来犯我，统统踏平！
　　【天才血如海，妖孽骨成山，张凡步步前行，登临绝巅，快意恩仇，战至九天十地，镇杀世间一切敌！
　　先是一段如同简介般的信息浮现，随后便出现了属于凌白霜的个人剧本。
　　【凌白霜，身具神凰命数，拥有太阴血脉，身份尊贵，倾国倾城，为当世太安皇朝七公主。
　　【因缘巧合之下，与张凡相识，结为知己，后共同探索玄元秘境，由此结下深厚友谊，其后虚墓开启，张凡进入其中遭遇生死危机，凌白霜为救张凡，导致本源大损，殒命当场。
　　【太安皇主得知此事，与始作俑者张凡反目为仇，张凡心怀怨恨，被皇主派遣强者追杀，其人一路狼狈逃离。
　　【在此期间，张凡几次险死还生，好在于虚墓之中得至宝，又有无双根基，非但没有穷途末路，反而实力越来越强。
　　【百年后，张凡入圣，约战太安皇主，两人战至天昏地暗，最终将其击败，不久后，太安皇主不治身亡，偌大皇朝，就此分崩离析。
　　剧本所展现的内容并不多。
　　但楚默却从中看到了许多信息。
　　其中最为让他在意的，便是按照既定的剧情线，不久之后东望大陆将会开启虚墓，而张凡与凌白霜共同进入其中，结果张凡遭遇生死危机，凌白霜为了救他，当场殒命。
　　这样心质单纯，敢爱敢恨的女子，竟然会死了？
　　更让楚默难以置信的是。
　　太安皇主见到自家女儿被张凡害死，与其反目成仇，这本是人之常情。
　　可这张凡居然还心怀怨恨。
　　而且更是一直记仇，直到百年后踏入圣境，竟是第一时间约战太安皇主，将其打成重伤，不治身亡。
　　看完所有的信息后。
　　楚默心情激荡，久久无法平复。
　　“张凡，必须死！”
　　过了许久。
　　他陡然眼神一凝，目中露出杀意。
　　原本楚默还想着养着张凡，当做一个移动机缘库，但既知张凡是这样的品行，他顿时就生出了杀意。
　　纵然随着他逆天改命之后。
　　所有的一切都已经发生改变。
　　张凡并未得到纯阳体。
　　凌白霜也没有与其相识。
　　但这并不妨碍楚默想要将其斩杀的念头。
　　“韶光长老，帮我查一查张凡最近的下落，我要知道他最近做了什么，都有什么经历！”
　　楚默冷声说道。
　　“是。”
　　韶光长老应声答道。
　　虽然他并不知道楚默为何忽然提起张凡，但却能够感受到此刻楚默话语中所蕴含着的浓烈杀意。
　　他并未多问。
　　身为楚默的护道者，他的命运已经和楚默有了牵连，从此一荣俱荣，一损俱损。
　　楚默要做什么，他不会阻拦。
　　只会默默的在暗中帮助楚默清扫一切障碍！
　　“走吧！”
　　“此番离开圣地那么久，也到回去的时候了！”
　　楚默开口说道。
　　翌日。
　　一架华贵车辇在住玄观沧溟长老的相送下，化作一道流光飞纵，离开皇城。
　　韶光驾驭车辇，九龄长老护卫在一旁。
　　楚默和赵婵则是坐在车辇中。
　　“公子。”
　　赵婵往杯中倒了一杯茶水，放在楚默面前，轻声呼唤了一句。
　　楚默微微颔首，随后招了招手，赵婵便很是顺从的躺在怀中，任由楚默抚着她的发丝。
　　这一刻。
　　她脸颊飞红，如若红霞，抬头看着楚默，美目中蕴含着浓浓化不开的崇敬。
　　如此绝色，如此目光。
　　换做这世上任何男子，怕是都难以抵挡。
　　不过楚默此刻却并未将注意力放在她身上，而是露出沉吟之色。
　　就在出发前。
　　韶光长老已经将张凡的信息全部调查了一遍，他这段时间以来的经历，几乎事无巨细的罗列在眼前。
　　当看到此人近段时间的经历后。
　　便是楚默都不得不承认，不愧是凡人废柴流的主角。
　　别的且先不说。
　　招惹麻烦的本事，却是一顶一的好手。
　　自从宴会上离开后，张凡便离开了皇城，外出寻找机缘。
　　他的运气很好，确实找到了几处遗迹废墟，拿到了一些机缘，修为得到飙涨，但同时也招惹了不少的势力，最初时那些势力因为他太初圣地的内门弟子身份而有些束手束脚。
　　可谁知张凡近来行事颇为偏激，时常咄咄逼人，竟是将数个势力的传人都给斩杀，最终引起了众怒。
　　许多势力联手追杀，想要将其擒拿下来。
　　张凡虽然一直在逃亡，活的极为狼狈，但他却并未遇到什么大的危险，反而还越混越好，实力不断飙升，现今已经是通玄境的修为。
　　不仅如此。
　　前段时间，有两个势力的阳神境强者在追杀楚默时，结果却一死一伤。
　　按照韶光推测。
　　很有可能是张凡身边跟着一位神秘强者，此人的实力最少也在造化境，甚至可能已经处于生死境。
　　“不愧是主角，这是眼见张凡机缘被抢，没法崛起了，所以又连忙塞了一个老爷爷？”
　　“看来上苍为了他还真是操碎了心啊！”
　　看到这里，楚默不由暗暗想道。
　　不过。
　　这并不能改变张凡必死的命运。
　　“过段时间虚墓开启，按照原本的剧情线，凌白霜会在这里而陨落。”
　　“既如此……”
　　“那就将这里，当做张凡这位气运之子的埋骨之地吧！”
　　楚默端起茶杯，轻抿一口。
　　心中默默宣判了张凡的死期。
　　.
　　太初圣地，坐落于庞大的太初山脉中。
　　放眼望去。
　　只见一座座群山巍峨，璀璨的霞光湛湛，宫殿成群，皆是五光十色。
　　神山上流光飞纵，异兽振翅，一处处奇花异草竞相绽放，散发着浓郁到极致的药性。
　　“这就是太初圣地？”
　　数日后。
　　楚默几人回到了太初圣地。
　　赵婵跟在身后，目光注视着这宛如仙境洞天一般的景致，又见着那一头头在外界都足以各大势力为之疯狂的奇珍异兽，此刻却在此处遍地都是。
　　更有那如流光般不时划过天空的武者，皆是太初圣地的弟子，一个个大袖飘飘，气度卓然。
　　她从小生活在太安郡中，连太安皇城都没有去过，此时见到这更为壮阔的太初圣地，自是心神摇曳，美目流转间，露出震撼之色。
　　“赵姑娘，这还只是外门景象，等你到了公子的真传峰，那里才是真正的仙家圣地！”
　　韶光在一旁，笑呵呵的说道。
　　“真的？”
　　赵婵有些期待。
　　“走吧，咱们回太华峰。”
　　00
　　楚默微微一笑，说道。
　　从圣地山门前往太华峰的路上，时而有弟子经过。
　　他们见着楚默，纷纷降落身形，打着招呼。
　　“楚真传！”
　　“拜见楚真传！”
　　“楚真传这是刚刚游历归来！”
　　他们恭敬行礼，远远的打着招呼，但却并未冒昧上前来攀谈。
　　楚默微微颔首，径直朝着前方行去。
　　一路所过。
　　沿途无论弟子还是执事亦或长老，皆是主动行礼拜见。
　　跟随在身后的赵婵，见着这等景象，眼神中不由异彩纷呈，心绪叠起。
　　“公子好威风啊！”
　　她忍不住如此想道。
　　太华峰。
　　多日未曾回来，此时已经被天工殿的弟子修建完毕。
　　但见亭台楼阁依山而建，诸多华贵胜景遍地都是，奇花异草竞相绽放，更有一条长河飞瀑自山顶垂落而下，溅起层层浪花，由灵气凝结而成的泉水潺潺流淌。
　　一派美不胜收之景。
　　拾级而上。
　　沿途有着不少奴仆杂役正在打扫，这都是从各峰调来的人手，负责维护太华峰日常的洒扫，同时也供楚默驱使。
　　人数有不少，足有数百人。
　　来到起居的正殿。
　　就见着有几人等候在这里。
　　见到楚默，连忙行礼：“我等拜见楚真传。”
　　“你们是？”
　　楚默皱眉问道。
　　“我等几人都是原本各峰的管事，此次奉命调来太华峰，得知楚真传您归来，因此前来询问楚真传是否要对人手有所变动？”
　　一人开口说道。
　　“既原本都是管事，想来应当擅长此道，既如此，我也就不在做变动了，此峰上的一些日常杂事，便交予你等。”
　　楚默说道。
　　这话一出，几人顿时大喜，纷纷拜谢。
　　“另外……”
　　这时，楚默又指着赵婵，道：“这位是我的侍女，名叫赵婵，以后你们便听从她的吩咐。”
　　闻言。
　　几人看向赵婵，见着此女的相貌，心知怕是与楚真传关系不俗，不敢多看。
　　连忙恭敬道：“我等知晓。”
　　随后。
　　楚默又叮嘱了几句，而后便摆摆手，示意他们离开。
　　等几人走后。
　　楚默说道：“婵儿，此峰皆是我的道场，你在这里可随意找一处地方修行，若有什么不懂的地方，可都来问我。”
　　“是，公子。”
　　赵婵点点头，认真道。
　　将赵婵安顿好，楚默便准备步入静室中修行。
　　可就在这时。
　　却忽有一位长老从远处遁空而来，入得太华峰后，先是行了一礼，而后道：“楚默真传，掌教要见你，请你现在去一趟太初峰！”
　　“掌教要见我？”
　　得知此事，楚默顿时一愣。
　　但他很快就回过神来：“我知道了，这便前往。”
　　太初峰。
　　乃是太初圣地的核心主峰，属于掌教所居之地，历来是太初圣地议事的场所。
　　唯有真传及核心长老，方能进入此地。
　　当楚默来到这里时。
　　就见着整座太初峰悬空而立，万丈瀑布自山顶垂落而下，如一挂银河倾泻，浩浩荡荡，气势不俗。
　　殿宇之外。
　　诸多霞光溢彩纷呈，种种异兽起舞飞跃。
　　“楚真传，掌教及诸位长老已经在殿中等候，您径直进入便可。”
　　带着楚默来到此处的长老，这时停下脚步，开口说道。
　　楚默微微颔首。
　　随后。
　　他望着那宏大古朴的殿宇，深吸了一口气，而后便迈步走入其中。
　　刚进去的刹那。
　　楚默便感知到一道道目光聚集在自己身上。
　　举目望去。
　　赫然便见着一身白衣胜雪的太初掌教坐在主位上。
　　而左右两侧则是十余位长老，各个气息浑厚，宛如山海一般浩荡。
　　“弟子楚默，拜见掌教，拜见诸位长老。”
　　迎着众人的目光，楚默神情平静，不卑不亢道。
　　说话间。
　　周遭的长老都在打量着楚默。
　　但见他长身而立，身影英挺，器宇轩昂，尤其是周遭带着淡淡道韵，目光明亮且璀璨，气度洒然若仙，使人一见之下，便不由心生好感。
　　一些长老暗暗点头。
　　掌教也将目光注视过来。
　　他周身混沌光升腾，目光深邃而沧桑，此刻注视着楚默，眸中蕴含着一股可以洞彻人心的力量，仿佛能将楚默全身上下都给看透。
　　“躯体烙印法则，纯阳气息浓郁，甚至还有道韵深藏其中，果真是无上体质！”
　　“圣地中能有你这般弟子，本座心中甚是欣喜。”
　　片刻后，他开口称赞道。
　　“掌教谬赞了。”
　　楚默宠辱不惊的说道。
　　见状。
　　掌教及周遭众多长老们的欣赏之色更是浓郁。
　　能被圣主境的掌教称赞而神情丝毫不出现波动，便是一些超脱境长老都很难心绪平稳，但楚默却可如此淡然。
　　如此心性，委实颇为不俗。
　　仅仅只是初次见到楚默。
　　在场这些长老们，便已经对楚默的天资和心性，有了大致的了解。
　　而这时。
　　掌教开口道：“楚默，此番唤你前来，一来是听闻你铸就无上神体，特地见一见，二来则是为了圣子之事！”
　　话及此处。
　　他目光一凝，脸色也虽然肃然起来。
　　“你可愿争夺太初圣子之位？”

第58章 愿踏足峰顶，融合大日金乌，晋升神合境！
　　此言一出，全场寂静。
　　所有人的目光，都聚集在楚默身上。
　　太初圣子！
　　地位崇高无比。
　　除了太初掌教至尊及太上长老之外，便属于圣子权柄最大。
　　不仅可以调动圣地的无数资源和除了隐居长老外的所有弟子，甚至还拥有着对外征伐的权利。
　　换而言之。
　　一旦成为圣子。
　　除了还没有掌教的名头之外，便已经成为圣地当代的代言人。
　　圣子之意志，便代表着圣地的意志。
　　这其中所蕴含的意义之重大，不言而喻。
　　而如今。
　　掌教至尊当着众多长老的面，亲口问出可愿争夺太初圣子之语，这也就代表着，楚默的天赋，已然得到掌教认可。
　　拥有了晋升圣子的资格！
　　不过……
　　圣子拥有着莫大权利和荣耀的同时，也承载着相应的职责与担当。
　　太初圣地。
　　乃是东望道域第一道统，倘若楚默继任太初圣子，甚至从开始争夺太初圣子开始，便要受到万众瞩目，接受无数磨练。
　　这其中的压力和审视目光。
　　如果不是真正的天骄之辈，几乎无法肩负起来！
　　而楚默。
　　又会有这样的决心吗？
　　所有人如此想着，默默期待着他的回答。
　　“弟子愿意！”
　　迎着所有目光，楚默没有丝毫犹豫，开口说道。
　　他从改变命运之中。
　　目标便是太初圣子之位，此刻既然有这样的机会，自然不会错过。
　　至于能不能承担起外界的压力，他根本就不担心！
　　“我楚默既然来到此世，又有这般际遇，自当踏足顶峰，横压万古，镇压世间一切敌！”
　　念及此处。
　　他眸中闪过精芒。
　　“很好！”
　　听着楚默这话，又见着他眼中精芒，掌教不由满意点点头。
　　“既如此，那便将你列为准圣子序列，不过……鉴于你境界较低，此时列为准圣子，很容易被针对，是以等你晋升阳神境，再宣布出去！”
　　“到了那时，以你的实力，也有了应对诸多挑战的能力，届时再扬你天骄之姿，如何？”
　　掌教朗声说道。
　　“既是掌教所言，弟子自是听从。”
　　楚默躬身行礼：“多谢掌教！”
　　“不必多礼！”
　　掌教微笑说道。
　　随后。
　　他似乎想起了什么，又道：“本座记得，再过不久便是东望道域各宗真传斗剑，此盛会每百年一次，各宗选取百年来新晋崛起的真传天骄，这一次我太初圣地的真传斗剑，便由你去参与吧！”
　　“而这段时间，就且先勤勉修行，争取在真传斗剑上，不坠太初圣地之威，一展你无双天骄之姿！”
　　“弟子明白。”
　　楚默点头，应下此事。
　　随后。
　　又是聊了一阵，掌教便准备离去。
　　但就在这时，楚默却忽然想起了什么，开口说道：“掌教，弟子有一事相求，还望掌教允准！”
　　“何事？”
　　掌教问道。
　　“弟子曾在秘境中得到一柄剑胚，有心想要将之炼化成趁手的神兵，只是自己暂无这等手段，故而想请掌教出手帮助一番！”
　　楚默说着，便将剑胚拿了出来。
　　“咦？”
　　见着这剑胚，掌教眼神一凝。
　　他探手一招，剑胚便已经被持在手中，打量了一阵后，笑道：“此物确实颇为不俗，若是好好炼制，或能有所成就……也罢，本座就帮你炼制一番，半个月后，便可交予给你！”
　　“多谢掌教！”
　　闻言，楚默当即行礼，面露笑容。
　　掌教微微一笑，随后身影一闪，便消失在原地。
　　而其余众位长老，则是纷纷对楚默颔首致意，便也各自离开。
　　不一会。
　　大殿内，便已经空无一人。
　　站在殿中。
　　楚默感受着掌教及诸位长老离去时那毫无烟火气的手段，又想着典籍中关于对入圣境巨头和超脱境大能们的描述，心中不由生出一抹向往期待。
　　“终有一天，我也能成就这般境界！”
　　“而这一日……”
　　“决不会太远！”
　　回到太华峰，楚默便开始修行了起来。
　　他要在最短的时间内，将魂宫圆满，而后迈入神合之境。
　　步入静室之中。
　　楚默一挥手，便有数万斤的蕴神灵玉出现在眼前，堆积如小山。
　　“开始吧！”
　　没有丝毫犹豫，他直接运转太初炼神法，此乃太初锻体法的进阶功法。
　　此两法分别对应肉身大境和神通大境。
　　此外还有超脱大境、入圣大境以及更上层次的传承。
　　当数者合一之后，便是太初圣地七大至尊法之一，也是最为核心的功法——
　　太初长生法！
　　此乃太初圣地开山祖师所创的至强帝经，修炼到极致，不但可以证道成帝，底蕴远超同境界的圣主大帝，甚至还能逆伐至尊。
　　属于真正的无上帝经！
　　不过。
　　由于此法太过重要，因此哪怕就算是真传弟子，也只能分批次传授，唯有在成为圣子或者掌教乃至是真正核心的弟子时，方可获得完整传承。
　　寻常的弟子，在修炼完太初锻体法之后，如若得不到后续传承，便只能转修其他功法。
　　唯有真传，才能授予后续的太初炼神法。
　　而楚默便是在晋升真传之后，由曲长老传授给他。
　　此刻随着炼神法的运转，一股股浓郁的天地灵气汇聚而来，几乎凝如实质，形成一道灵气漩涡，朝着他体内风光涌入。
　　同时。
　　蕴神之气也经由毛孔，汇聚到紫府中，提升着他的实力。
　　随着时间的推移。
　　楚默的境界正在不断提升。
　　丹田中。
　　气海疯狂涌动，魂宫也绽放出璀璨霞光。
　　良久。
　　楚默陡然睁开双眼，眼眸中陡然激射出一道神光，随后掩盖下去。
　　而他周身所汇聚的无量灵气。
　　也在他睁开眼睛的刹那，陡然崩散，化作云雾飘荡，随后渐渐散开。
　　“闭关三日，魂宫境九重圆满！”
　　“接下来，便是去往圣地宝库，寻找天地精魄，与神相合，届时便可突破境界，抵达神合之境！”
　　楚默暗暗想道。
　　神合境，乃是魂宫之上的境界！
　　若想成功抵达，便需要融合天地精魄！
　　所谓天地精魄。
　　便是天地万物生灵魂体中最为纯粹的精华，若是武者将之融合，便可得到增补。
　　这与真灵境界，需要引灵物铸就道基是一样的道理。
　　但不同的是。
　　引灵物是铸就肉身基础。
　　而天地精魄，则是铸就神魂基础。
　　念及此处。
　　楚默起身离开静室，朝着宗门宝库而去。
　　太华峰作为楚默的道场，自然是建造了传送阵。
　　楚默步入其中，随着一阵光华闪过，身影便已消失在原地。
　　紫霄峰。
　　巨大平台上，一座传送阵闪耀出光泽，而后一道身影显现而出。
　　当他出现之后，周遭顿时便有不少目光注视过来。
　　“楚真传！”
　　“这是楚真传来了！”
　　“我等拜见楚真传！”
　　不少内门弟子和执事躬身行礼，打着招呼。
　　楚默微微颔首，快步朝着山上的宝库而去。
　　而在其后。
　　众多弟子则是议论了起来。
　　“楚真传的气息比之先前更加浑厚了！”
　　“是啊，我记得上次外门大比时，尚且还能隐约察觉到，可如今却只能体会到一股浩瀚如海的气息，看来楚真传实力精进了不少！”
　　“而且你们看楚真传去的方向，分明是精魄宝库，莫非是已经准备突破神合境了？”
　　“我记得外门大比时，楚真传才通玄境吧，这才多长时间？！”
　　“当真恐怖！”
　　他们议论纷纷，话语中带着震撼。
　　而就在他们附近。
　　一名杂役打扮的年轻人，此刻却愣在原地，眼中露出匪夷所思之色。
　　“楚真传？”
　　“我记得太初圣地并未有一位姓楚的真传，难道是我记忆出问题了？”
　　他眉头紧皱。
　　此人名叫林昊，是一位重生者。
　　前世他只是太初圣地一个极为普通的杂役弟子，于圣地中生活了十余年，也没有拜入内门。
　　随着年龄见长，他不得已便只能离开圣地，去外面碰机缘闯运气。
　　数十年挣扎，一路修行的磕磕绊绊，好不容易在年过花甲之后修行到通玄境，却在一次大墓出世时，意外卷入而身陨。
　　本以为自己这辈子就这样了。
　　可谁知。
　　当他再度睁开眼睛后，却发现自己竟是回到了十六岁，刚刚进入太初圣地成为杂役弟子的第三年。
　　起初时。
　　他还有些不敢相信，认为这只是自己临死前所做的梦。
　　可随着数日时间下来，那些曾经记忆里的事情都展现出来，他终于确定。
　　自己确实是重生回来了！
　　回到了十六岁，自己最为美好的年纪了！
　　当确定这一点后，他心中涌现出了无穷的野心！
　　重活一世。
　　他相信自己绝对不会在如上一辈子碌碌无为，而是可以依靠着先知先觉，抢占诸多机缘，踏上武道之巅！
　　只是。
　　还不等他去获得第一个机缘。
　　却忽然发现楚默这么一个变数，这令他心中有些惴惴不安。
　　他可以确定。
　　自己前世在太初圣地做杂役弟子的时候，根本就没有听说过哪位姓楚的真传。
　　可若真是如此的话，那就更不应该了！
　　“难道这位楚真传，也和我一样重生了？”
　　他这样想着。
　　但随后就摇头否决。
　　重生之事是何等不可思议，他能重活一世，已然称得上奇迹。
　　这世上怎可能会出现两位重生者。
　　“或许可能是因为我前世在太初圣地的地位太低，所以对这位楚姓真传并不知情！”
　　最后他只能这样安慰自己。
　　随后。
　　便准备去筹划着，争夺他记忆里最近的机缘。
　　林昊之事，楚默还并不知情。
　　此刻他已然来到了自己的目的地——
　　精魄宝库！
　　此地位于紫霄峰半山腰，外表只是一座看似普通的宫殿，但实际上，这宫殿却是一方洞天世界的入口。
　　宝库中所珍藏的精魄，全都位于洞天之内。
　　来到宫殿门口。
　　便见着一位躺在摇椅上晒太阳的老者。
　　他看起来很是普通，但楚默却不敢有丝毫怠慢——
　　【姓名：陈遂初
　　【境界：真阳境九重
　　【命格：神枪在世金
　　【命数：元阳不灭体金、锋从磨砺紫
　　【人生剧本：无
　　【好感：20
　　仅从基础信息来看，这位老者赫然是一位真阳境巅峰的强者，只差一步，便能迈入圣境。
　　而除此之外。
　　他还有着一个金色命格，一个金色命数外加一个紫色命数。
　　【神枪在世：对于枪法有着天然的感知，能够更加轻易的有所成就，并且可以更为容易的抵达枪道极致，在使用长枪对敌时，可大幅度提升杀伐之力。
　　【元阳不灭体：拥有极致的爆发力与极致的肉身之力，厮杀之时，气脉绵长。
　　【锋从磨砺：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，磨砺方能使人成长，那些杀不死他的，都将使他更强大，每经历一次磨难而不死，都将使他更为强大，实力更上一层。
　　这三个命格和命数汇聚在一人身上，所能爆发出的威力，几乎无法想象！
　　按照楚默预估。
　　这位陈遂初在他那个年代，应当也是极为璀璨耀眼的当世天骄，不说横压一个时代，也绝对是站在最巅峰的几人。
　　脑海中思绪翻涌，楚默面上却神色不动0
　　他走到老者近前，恭敬行礼：“弟子楚默，拜见长老。”
　　“楚默？”
　　老者睁开眼眸，浑浊的目光打量了一番，而后问道：“你就是近来几次弄出动静的新晋真传楚默？”
　　“正是晚辈了。”
　　楚默郑重说道。
　　“不错。”
　　“老夫也曾听说过你，说是天资极为不凡，今日见了，果真名不虚传。”
　　陈遂初点点头，又道：“观你境界已经达到了魂宫圆满，看来此番是想要取精魄而晋升神合境……不知你想要哪种精魄？”
　　普通弟子，若想获得精魄，只能根据功勋，兑换相应价值的宝物——当然，获取难度要比在外界低很多。
　　而真传弟子就不需要。
　　只要说一声，便可随意支取。
　　虽然也是有些限额，但一般情况下，还是不会做出限制。
　　楚默本想自己挑选。
　　但此时听着长老这话，忽然神情一动，说道：“宝库中精魄众多，晚辈一时半会也挑选不过来，却不知长老有何推荐？”
　　陈遂初把守精魄宝库不知多少岁月，库中有什么强大且神秘的精魄，自然瞒不过他。
　　“好小子，居然把注意都打到老夫头上来了。”
　　陈遂初闻言，不由笑骂了一句。
　　但随后。
　　他却露出沉吟之色，似在思考着什么。
　　片刻后。
　　他开口道：“你的先天纯阳体虽有所特殊，但终究也份属纯阳，既如此的话，精魄宝库中，倒还真有一物与你颇为适合！”
　　说着。
　　就见着他手掌抬起，往面前虚空中陡然一抓。
　　下一刻。
　　掌中便出现一物。
　　此物有些怪异，外表看起来有些像是乌鸦，但却长着三只腿，全身遍布黑羽，唯有双眼赤红，周遭有着一丝丝炙热的金色火焰燃烧，连虚空都在隐隐扭曲。
　　此外。
　　周身弥漫着一股浓郁的威严，高傲到了极点，仿佛天地之间的王者。
　　“这是……”
　　“三足金乌？！”
　　见着这生灵精魄，哪怕是楚默，都不由眼神一凝。
　　三足金乌。
　　也被称为大日金乌！
　　乃是主宰大日星辰，统御天地万物的妖皇！
　　楚默万没有想到。
　　太初圣地的精魄宝库中，居然还有大日金乌的精魄！
　　“你竟也知道此物？”
　　陈遂初对于楚默能一口叫出这精魄的名字，显得有些诧异。
　　但随后。
　　他便一摆手，将这精魄放到楚默面前：“既你知道此物的来头，那就不用老夫多说了，且拿回去融合吧！”
　　“多谢长老！”
　　楚默恭敬行了一礼，随后便朝着山下走去。
　　而身后。
　　则是隐约传来陈遂初的嘟囔声：“真是便宜这小子了。”
　　楚默听了，脸上不由露出笑容。
　　他确实是撞了大运！
　　大日金乌。
　　乃是天地间最为顶尖的精魄，而且与他的混元纯阳圣体道胎极为融洽。
　　如若融合成功。
　　足以让他的资质底蕴更上一个台阶，成为万古难寻的天骄。
　　回到太华峰。
　　第一时间进入静室。
　　融合精魄。
　　需要武者先将之降服。
　　大日金乌身为一代妖皇，主宰大日星辰，统御天地万物，自是高傲之辈，恐怕不会那么容易降服。
　　但……
　　楚默有将它降服的自信！
　　一念至此。
　　他深吸了一口气，随后猛然将金乌精魄拍向紫府。
　　霎时间。
　　一股热浪席卷而来。
　　楚默感觉自己仿佛置身于火海之中，炙热的火焰席卷周遭，目之所及之处，到处都是燃烧着的太阳金焰。
　　而在不远处。
　　这一片火海之中。
　　忽有一道身形浮现而出。
　　三足，1.1黑羽，头如火凤，形似乌鸦。
　　正是大日金乌！
　　“咕！”
　　它名叫一声，目光扫向楚默。
　　下一刻。
　　金乌横空，庞大的翼翅，缓缓延伸而出，紧接着，一团巨大的黑色火焰，从他身上爆发而出，升腾起冲天的热浪。
　　呼！
　　双翅一扇，无穷飓风凭空生出，火焰便随之席卷。
　　无数金、黑火焰交缠的火羽，和着直欲划破苍天的漫天的风刃狂涌而出，风与火的洪流，带着毁灭一切的气息，有如天河倒流，势不可挡地向着楚默直冲而去。
　　“来的好！”
　　楚默眼神一凝，体内气血元力疯狂激荡。
　　混元纯阳圣体道胎已然被彻底开启！
　　凌冽的剑意更是透体而出，宛如一轮真正的骄阳，朝着大日金乌横扫而去。
　　“轰！”
　　剑气与火焰接触的瞬间，当即爆发出极为璀璨的炸裂声。
　　随后。
　　楚默便和大日金乌精魄进行了接连不断的碰撞。
　　这大日金乌虽然活着时强横无匹，但此刻终究只剩下一道精魄，没有本源力量补充。
　　而楚默的圣体道胎给他带来源源不断的巨力，让楚默得以不间断的施展剑意，朝着金乌身上斩去。
　　此消彼长之下。
　　很快。
　　大日金乌精魄上所附着的气息，便已经萎靡了许多。
　　“时机到了！”
　　眼见着对方已经虚弱不堪，楚默眼神一凝，再是璀璨的金色剑气横斩而出，径直落在金乌的虚影上。
　　啪！
　　随着一道仿佛水泡破裂的声音响起，虚影消失不见，周遭的火焰也瞬间消失。
　　在楚默的眼前，仅剩下最为精纯的精魄，浮现在眼前。
　　他没有丝毫犹豫，直接将其送入魂宫之中。
　　而后。
　　太初炼神法运转，对金乌精魄进行炼化融合！
　　时间渐渐推移。
　　金乌精魄正在逐渐消融，而楚默神魂却愈加强盛。
　　终于。
　　不知多久过去，当金乌精魄最后一点精华彻底消失之后，楚默的神魂，也已经彻底完成了蜕变。
　　一股更为强横的气息，从他身上席卷而出，霎时间蔓延到整个太华峰。
　　至此。
　　楚默已然迈入神合境！

第59章 龙象不灭经，挖掘体内神藏，家族来人！
　　当精魄被彻底融入神魂的那一刻。
　　楚默浑身笼罩仙霞，全身毛孔舒展，身体内的每一寸血肉都得到了魂宫中所逸散而出的气息滋养，身躯都绽放出浓郁的生命气息。
　　更有一股威严炽盛的气度席卷，宛如一位俯瞰众生的太古神祇。
　　“抵达神合境，生命层次便得到升华。”
　　“至此一步，便是神通与凡俗的划分！”
　　“眼下我融合金乌精魄，迈入神合境，下来便需缓缓继续力量，等到圆满之后，便可迈入下一境界！”
　　楚默睁开双眼。
　　眼眸中有着炽盛神光交织，充满玄妙不凡。
　　他细细感受着体内雄浑激荡的力量，以及那厚重的底蕴，忽然觉得自己有些浪费。
　　“以我肉身之浑厚，若单纯只修炼剑道，肉身之强横则得不到发挥。”
　　“何况仅只依靠剑道，虽能一剑破万法，但终究过于单一，倘若遇到不惧剑意的对手，我这一身实力便至少有一半难以发挥出来。”
　　“看来……”
　　“该去问道阁再度寻一门功法。”
　　他暗暗想道。
　　浑圆纯阳圣体道胎，赋予楚默强横无匹的肉身。
　　这是比之寻常武者先天上的优势，自然不能就这样白白浪费。
　　念及此处。
　　他起身离开静室，朝着问道阁方向而去。
　　没多久，便已经抵达此处。
　　进入其中。
　　很快便见到无数玉匣飞舞。
　　忽略了那些普通的玉匣，楚默直接看向最为顶端的‘七法十二经’。
　　七大至尊法，十二古天经！
　　任意一门都是太初圣地的镇宗绝学，无上帝经，如若修行到极致，足以摘星捉月，镇压万古。
　　他上次来这里挑选《太初斩道经》时，曾记得有一种锻体功法，极为不俗。
　　楚默此行的目标，便是这个。
　　很快。
　　他便找到了目标。
　　“龙象不灭经！”
　　位居太初圣地十二古天经之一，据闻乃是太初至尊从某处帝墓中所得，此法极为霸道无双，论起攻伐神威，便是比之太初长生经都不遑多让。
　　属于最为顶尖的古天经！
　　“就是你了！”
　　楚默没再犹豫，直接将心神贴合在记载着经文的一枚血色印记上，开始接受传承。
　　“嗡！”
　　随着一阵涟漪，楚默眼前一花。
　　等他看清眼前事物时，便发现自己竟是已经置身于一处陌生的区域。
　　这是一片星空战场。
　　一名身穿黑衣，背对10着楚默的武者屹立星空之中，在他的面前，是无数如神魔般的存在，每一个都气息浩荡，宛如太古神魔，举手投足间都可打碎星辰，磨灭大道。
　　然而。
　　面对这等可怖的威势，黑衣武者却怡然不惧，却见他浑身气血如龙，冲霄而起，直接朝着那些神魔存在冲去。
　　然后。
　　便是一场惨不忍睹的屠杀。
　　黑衣武者举手投足间都蕴含着磅礴巨力，往往一拳下去，便能将之神魔镇杀，一吼出声，星辰为之坠落。
　　甚至。
　　当有神魔的攻击落在黑衣武者身上时，尽管将他的身躯打爆。
　　但下一刻，他便滴血复生。
　　而后继续同神魔厮杀起来，将这片星空都打的崩碎毁灭。
　　不知多久过去。
　　画面逐渐消散。
　　而楚默，也终于从那股意境中回转了过来。
　　“以气引神，举手投足，便是太古龙象巨力！”
　　“不愧是无上帝经！”
　　“果真是威力绝伦，恐怖到了极致！”
　　睁开眼眸的刹那。
　　楚默眼中仍旧龙象虚影显现，片刻后，这才收敛起来。
　　回到太初峰。
　　楚默立刻便迫不及地准备修炼。
　　他闭上眼睛，脑海中便有一道道龙象不灭经所化的符文浮现于脑海中。
　　龙象不灭经。
　　乃是无上炼体之秘术，主张人体每一滴气血都蕴含无尽神藏。
　　若能将之挖掘，便可打开人体宝藏。
　　而龙象不灭经便是主张将人体内的气血炼成无数太古龙象，若是修炼大成，不仅每一滴气血都能蕴含着一头太古龙象巨力，更是可以做到不死不灭。
　　哪怕就算是肉身崩毁，但只要留存一丝气血，便可复活重生，且修为尽在！
　　念及此处。
　　楚默立刻按照功法描述开始修炼了起来。
　　霎时间。
　　无数的天地元气，迅速从四面八方涌来。
　　在天空中形成一个巨大的漏斗，朝着他体内灌输而去。
　　一股股磅礴的灵气，流经四肢百骸与各个经脉之中，缓缓改造着他的身躯。
　　喀嚓！
　　不知多久过去。
　　当灵气充盈到了某个极致后。
　　冥冥中，楚默似乎打破了某种桎梏，体内的肉身和筋骨嘎吱作响，发出一道道噼里啪啦之声。
　　嗡！
　　就在这样的巨响之中，只听见一道嗡鸣之声骤然响起。
　　楚默体内无数雄浑气血中，忽然有一滴血液裂开，紧接着绽放出无量璀璨神光！
　　龙象不灭经，挖掘人体神藏，将气血炼化成太古龙象！
　　而如今！
　　楚默便已经觉醒了第一滴气血！
　　而这，还仅仅只是一个开始！
　　伴随着第一滴气血的觉醒炼化，很快，便又有一滴滴气血发出嗡鸣破碎之声！
　　第二滴！
　　第三滴！
　　第四滴！
　　……
　　当三十六滴气血觉醒的一刹那，楚默体内陡然有一股骇然的气势席卷而出。
　　刹那间。
　　便在整个太华峰内弥漫开来，甚至还朝着偌大圣地席卷！
　　方圆数百里的范围内，凭空生出一股骇人的飓风。
　　山石晃动，草木低伏，古木摇晃，飞尘漫天！
　　轰轰轰！
　　在这宛如飓风过境的骇然场面中，楚默站起身来，开始缓缓演练着拳法。
　　狂风呼啸，将他衣袍吹得猎作响。
　　围绕太华峰的云海更是被飓风撕裂破碎。
　　整个太华峰，乃至是方圆数百里之内，都在这样的狂风之下，变得一片狼藉！
　　“吼！吼！吼！”
　　就在此时！
　　一股恐怖蛮荒的气息从楚默身上逸散而出，并且在他身后缓缓凝聚。
　　最终……
　　化成一片虚影！
　　“吼！”
　　当虚影彻底成型的刹那，陡然出现一头太古龙象仰天嘶吼之声，这声音之大，震天撼地，似乎连星辰都能吼落。
　　更为恐怖的是。
　　那头太古龙象的虚影，身上蕴含着可怕的蛮荒气息，宛如凶神降临，哪怕就是这世上最为恐怖的妖兽，都要在这样的骇然凶威下瑟瑟发抖！
　　太古龙象！
　　太古时期的盖世凶兽，有不可测之神威，据传能一脚踏碎苍穹，一吼摇落星月，肉身强横无匹，可与入圣搏杀。
　　眼下。
　　虽只是虚影，却也有着太古龙象时的一分身陨。
　　是以。
　　当这可怕气息席卷而出时。
　　整个太初圣地，不知有多少人被惊动。
　　他们只感觉内心传来极大的心悸，好似有什么危险的事情即将降临。
　　“这是什么声音？”
　　“为何会有如此可怕的异象，竟然会让我感到心悸不安？！”
　　“莫非是圣地内有某位前辈在修行演化高深神通？！”
　　许多年轻弟子面露惶然之色，却找不到缘由。
　　但在圣地内闭关修行的长老们，都蓦然将目光投注到了太华峰的方向。
　　“龙象不灭经！”
　　“是楚真传的太华峰！”
　　“这才多久，便又将一门帝经入门？”
　　“楚真传的天资，真是恐怖！”
　　他们露出惊容。
　　但也并未太过关注，只是看了几眼后，便收回目光。
　　毕竟是一位真传，不可太过窥探。
　　圣地核心。
　　一座华丽的宫殿中。
　　苏怜月本正在静坐调息，忽然感知到这可怕的异象，又听着殿外自己的护道者正在谈论楚默，以往平静的脸庞上，陡然露出一抹柔美。
　　“这是公子在修炼！”
　　“苏怜月，公子都在如此努力的修行，你也要更加勤勉才是呀！”
　　如此想着。
　　她便闭上眼睛，继续闭关修行了起来。
　　太华峰。
　　一处静室之中。
　　赵婵正在闭目打坐。
　　当她感知到这股气息以及不时传来的轰鸣后，猛然间睁开眼眸，脸上露出一抹惊疑不定之色。
　　而紧接着。
　　她似乎想到了什么，立刻走出静室，将目光投注山巅。
　　“是公子！”
　　她面露震撼之色。
　　但随后，便忍不住握紧了拳头。
　　“公子都已经这么强了！”
　　“赵婵啊赵婵，你也一定要努力跟上公子的步伐，不至于成为一个花瓶！”
　　想到这里。
　　她便转身回到静室，拿出一些增补修为的丹药，开始修炼了起来。
　　寻常武者。
　　闭关需要在安静的场所，不能有任何打扰。
　　可此刻。
　　赵婵却觉得楚默修行时所带来的轰鸣声，并不能给他带来任何困扰。
　　反而还令她极为安心。
　　因为她知道，公子就在身边！
　　念及此处。
　　他闭上眼眸，开始炼化药性。
　　刹那间，恐怖的气息自其体内涌动，身上也随之浮现出璀璨神光。
　　在这样的情况下。
　　她的实力正在飞速攀升着！
　　.
　　山巅之上。
　　楚默猛然睁开双眸，犀利锋芒自其眼中出现，但下一瞬便消散。
　　“龙象不灭经，入门！”
　　他悠然长吐一口浊气，竟是化作神剑，撕裂空气，直达数百丈外的云海中，这才消散。
　　站在山巅，任由飓风拂过脸颊，楚默感受着体内的气息。
　　他如今还是神合境一重的修为。
　　可无论是肉身强度，还是气血雄浑，乃至是力气，都已经远远超出此前的自己！
　　如今的他！
　　觉醒三十六滴气血，拥有三十六头气血龙象的巨力。
　　一击之力，足以催山倒海，踏足大地。
　　同境界的神合境武者，连他一拳都抵挡不住。
　　但……
　　“这还不够！”
　　楚默有预感。
　　凭借他的肉身底蕴，远远还没有达到极致，在现阶段，还能够挖掘出更多的气血龙象！
　　“继续！”
　　如此想着。
　　楚默索性一挥手，从储物袋中拿出无数所有灵石，全部堆积在周围，如同小山一般。
　　随着功法运转。
　　霎时间，这些灵石中所蕴含的灵气便汇聚成江河奔涌，伴随着周遭浓郁的天地灵气疯狂涌入他的身体之内。
　　轰！轰！轰！
　　在这样的灌输之下，他体内充斥着浓郁的灵气，气血不断炸裂，几乎连绵不绝，如若惊涛拍岸般，在整个太华峰内回荡。
　　三十七滴！
　　三十八滴！
　　三十九滴！
　　……
　　就在楚默修行之时。
　　此时在太初圣地山门外，一名锻体境的年轻武者此时急匆匆的跑到了这里。
　　他看起来风尘仆仆，满脸的疲惫。
　　但却根本就不在乎，脸上只是露出焦急之色。
　　“站住！”
　　“太初圣地山门所在，闲杂人等勿近！”
　　这时，两位太初圣地的守卫走了过来，他们浑身充斥着恐怖的气息，大声喝道。
　　感受着他们身上恐怖的气息，年轻武者面露畏惧之色。
　　可一想到自己此次前来所肩负的责任，他还是一咬牙喊道：“两位大哥，不要赶我！”
　　“小人从青竹县而来，是楚家的奴仆，此来是奉了家主之命寻找少爷，我家少爷叫做楚默，就是圣地内的弟子，还请两位大哥帮忙通禀一番！”
　　说完，他便连连稽首行礼。
　　而那两名守卫。
　　原本还不以为意。
　　但可在听到‘楚默’这个名字后，他们却纷纷脸色一变。
　　“等等！”
　　“你刚才说……你家少爷叫什么名字？”
　　一个守卫连忙问道。
　　“楚默！”
　　年轻武者下意识回答道。
　　“何时拜入的圣地？”
　　守卫再度追问道。
　　“大概是十三年前！”
　　年轻武者觉得有些疑惑，但还是回答。
　　咕咚！
　　两个守卫对视一眼，皆是从对方的目光中看出一抹难以置信之色。
　　自从楚默被列为真传序列后，他的事迹便已经在整个圣地流传，不少外门乃至是内门弟子，都对楚默的经历如数家珍。
　　是以他们听到年轻武者的话后，当即便意识到。
　　自己这是碰到楚真传家族里的人了！
　　震惊过后。
　　两人紧接着便露出兴奋之色。
　　楚家来人，并且还让他们碰上，这可是和楚真传搭上关系的好机会啊！
　　不敢奢望能被楚真传看上。
　　哪怕只要能说上几句话，跑一趟太华峰，事后与其他人闲聊时，都足以令他人为之羡慕。
　　念及此处。
　　这两个守卫当即露出和善的笑容：“原来是楚真传的家族来人，小兄弟你且稍待，我这便去为你通传！”
　　楚真传？
　　年153轻武者一脸迷茫：“我家少爷是外门弟子，不是楚真传。”
　　“小兄弟你还有所不知吧，楚真传前些时日展露非凡天资，连掌教都被惊动，当场被列为真传序列！”一个守卫笑着说道。
　　这话一出。
　　年轻武者当即愣住了。
　　楚家在青竹县也是一个武道家族。
　　虽然比较小，族中实力最高的也才真灵境，但终究也大致的了解天下局势。
　　而他身为楚家奴仆，且自己也曾得到家主传授功法，自然是清楚太初圣地的真传序列到底是何等尊贵的存在。
　　毫不客气的说。
　　在太初圣地的势力范围内。
　　真传弟子，几乎如同仙神一般，哪怕是太安皇朝的皇主都要礼让三分。
　　而与他而言。
　　更是不可望且不可及的任务。
　　可现在。
　　这两位护卫，居然说少爷成为了太初圣地的真传弟子？
　　他知道少爷小的时候便很有天赋。
　　生而知之，一岁识千字，三岁能作诗，引起一时轰动。
　　可后来不是说少爷资质平庸，一直都在外门无法晋升吗？
　　他脑子有些转不过来。
　　但心中却隐隐生出一些期盼：“如若少爷真的晋升真传，那二小姐以及咱们楚家，就有救了！”
　　吼！吼！吼！
　　山巅上。
　　恐怖的嘶吼声还在此起彼伏般不断响彻。
　　楚默站在山巅，演练拳法，而他身后所浮现的气血龙象虚影，已经达到了恐怖的六十头之多！
　　六十头气血龙象齐齐嘶吼，声势骇人到了极致。
　　但见周遭虚空都隐隐震动，可怕的威势如山呼海啸般席卷，似乎能将天地万物都给镇压。
　　“不过……”
　　“灵气有些后继无力了！”
　　楚默感觉到周围的灵气已经逐渐稀薄。
　　虽说太华峰布置了聚灵大阵，但他为了觉醒气血龙象，在短时间内吸收了海量灵气，以至于连聚灵大阵都有些来不及聚集，使得周遭的灵气都出现了短暂的空白。
　　“罢了，正好先休息一番！”
　　楚默暂时停下修行，松一口气。
　　而就在这时。
　　他却忽然见着一道遁光自远处而来。
　　“楚真传，山门之外，有自称是青竹县楚家的武者求见！”
　　那遁光落在太华峰外，恭敬的喊道。
　　闻言。
　　楚默一愣。
　　青竹县楚家，是他此世所在的家族。
　　当初他诞生在边陲的小县城，家族只是一个小小的武道家族，因此这才想要展露神异，以求得到强大宗门瞩目，最终顺利拜入太初圣地。
　　虽说他此世从三岁时就进入圣地，在家族待的时间并不长。
　　但终究是从小诞生在这里，父母对他极为爱护，族中气氛也是颇为和睦，相互之间团结友爱，并没有那种家族中惯有的勾心斗角。
　　甚至他在圣地蹉跎十三载，家族还不时送来一些积蓄的灵石和资源，让他安心修炼，不会打扰他。
　　这些都令楚默很是感动。
　　而眼下……
　　“家族忽然派人前来，莫非是出什么事了？”
　　如此想着。
　　他朗声说道：“多谢通报，烦请阁下带他来太华峰！”

第60章 欲要杀人立威，剑胚成无缺圣兵，回抵青竹县！
　　“这就是太初圣地吗？”
　　名叫楚忠的年轻武者，跟随着护卫，进入了圣地之中。
　　他看着沿途那一方方美景如梦似幻，发出震撼的声音。
　　他只是楚家的奴仆，因为世代家生子，所以得到赐名，并且还赐下功法得以修行。
　　对于他而言。
　　太初圣地。
　　那简直便如同一个藏在心底的传说，是自己终其一生都不敢奢望的存在。
　　而如今。
　　他竟然进来了。
　　目光环伺左右，就见着一道道不时划过天穹的流光，那都是圣地弟子。
　　或是御剑而行，或是身骑异兽，每一位都气质不俗，超然若仙。
　　这令楚忠不由心生一股自卑，神情也变得拘谨很多。
　　似乎是察觉到楚忠有些紧张。
　　带他前行的护卫笑道：“别看这里颇为不俗，但这不过就是圣地的外门景象罢了，真正的胜景还在核心区域……就比如你家少爷，现在是圣地真传，可挑选一座核心山峰为洞府，整座山峰数百杂役弟子都只服侍他一人！”
　　“一整座山都是少爷的，甚至还有数百杂役服侍？”
　　楚忠瞠目结舌。
　　以他的眼界，完全想象不出。
　　“这还不止！”
　　“真传序列在圣地有着极高的权柄和地位，就比如那些服侍楚真传的杂役，若是放在外门，就能让许多外门弟子巴结，甚至便是内门弟子也要礼让三分。”
　　“而你身为楚家的仆从，若是这身份传扬出去，便是连执事都要对你客客气气。”
　　护卫介绍道。
　　说话之余，他看向楚忠的目光中，还满是羡慕之色。
　　别看他是山门护卫，但实际上当初也是外门弟子无法晋升内门，这才不得不成为山门护卫，做些杂役之事。
　　论起身份地位，甚至连内门都不如。
　　如若有选择的话。
　　他宁愿和楚忠身份互换，成为楚默的追随者。
　　这样的话，不仅地位更高，而且未来还有着更多可能。
　　“真是好运道啊！”
　　看着楚忠仍旧迷茫震撼的神情，护卫感慨道。
　　没多长时间。
　　楚忠就跟随着护卫来到了太华峰。
　　“太华峰乃是真传洞府，以我的身份无法入内，便送你到这里了……我还有职责在身，你且自行上山便是。”
　　护卫说道。
　　“多谢大哥！”
　　楚忠连连道谢。
　　那护卫点点头，便转身离开。
　　目送着对方离去，等到消失在眼前后，楚忠望着眼前这座璀璨神山，脑海中仍旧还在回荡着护卫在路上对他所说的那些话。
　　“能在太初峰拥有一整座山峰，甚至还有数百奴仆服侍。”
　　“少爷这些年究竟做了什么，才会有这样高的地位啊！”
　　他呢喃着，心中震撼不已。
　　而这时。
　　一位相貌美丽到了极点的女子下山而来，见着他后，询问道：“你是楚家的人吗？”
　　“是。”
　　楚忠回过神来，连忙点头。
　　而后，又问道：“不知少爷身在何处？”
　　“我是公子的侍女，公子正在山上等你，且随我上山吧！”
　　赵婵说道，而后便径直朝着山上行去。
　　赵忠跟在身后，心中的震撼愈加浓郁。
　　如此倾国倾城，几乎如同仙子般的女子，居然是少爷的侍女？
　　他内心受到了极大的震撼。
　　他不敢多看，只是闷头上山。
　　很快。
　　便来到了山巅上。
　　赫然便见着一名身着白衣的年轻武者坐在凉亭之中，周遭是云海翻涌，他置身其中，道韵流淌，仙霞交织，宛如谪仙临凡，超然到了极致。
　　“公子，人已带到！”
　　赵婵行了一礼，轻声说道。
　　“你是……少爷？”
　　听到这话，楚忠当即便知道这位便是自家少爷。
　　只是。
　　他却有些不敢相信自己的眼睛。
　　眼前这位如同仙神般的人物，竟然是他楚家的少爷？！
　　“楚忠，你怎么来了？”
　　就在楚忠愣神时，楚默开口问道。
　　这话，将楚忠从愣神中拉回现实。
　　他想起自己此来的职责，当即脸色一惨，噗通一声跪在地上：“少爷，家里出事了！”
　　果然！
　　楚默就知道，定然是家里出事了。
　　“到底是什么事，说！”
　　他心里一沉，开口道。
　　楚忠不敢怠慢，连忙就将事情原原本本的讲述出来。
　　楚默曾有一个妹妹，年纪只比他小一岁。
　　后来他去了圣地后，虽说便再未和妹妹见过面，但偶尔家里派人送来资源时，也会送来家书，其中妹妹楚柔也会给他写信，分享她在家中的日常生活。
　　两人虽未曾谋面，但因有着家书联系，倒也没有生分。
　　而这次家中出事，便是因为楚柔。
　　她前段时日外出游玩，却不小心被当地一个名为沧源宫的门派掌教之子看上。
　　那人见楚柔相貌姿容不俗，便想要收下当妾室。
　　可此人风流成性，在附近有着诸多恶名，楚家自是不愿将楚柔推到火坑里。
　　可谁知对方却直接翻脸，给楚家下达了最后通牒，让楚家务必在半个月内将二小姐送过去，如若不然，就将楚家满门尽灭。
　　沧源宫乃是一方上宗，威势赫赫，根本就不是楚家所能比拟。
　　楚家四处寻求援手，甚至还搬出了在太初圣地修炼的楚默，但也没能让沧源宫退缩。
　　按照那位纨绔所言。
　　“若是太初圣地的内门弟子倒还让你三分，不过区区外门弟子，真是贻笑大方！”
　　见着楚默这位圣地外门弟子的名号都吓不到对方。
　　整个楚家都因此而愁眉不展，老夫人甚至都因此而病倒。
　　楚默的父亲则是让楚忠立刻前来寻找楚默，问问他有没有什么办法。
　　毕竟楚默在圣地内修行，说不定就结识了一两位内门弟子，届时若能剧中调和，或许便可解了楚家的燃眉之急。
　　是以楚忠在接到命令后，便马不停蹄的赶来。
　　连续半个多月风餐露宿，星夜兼程之下，终是赶到了这里。
　　听完楚忠的讲述。
　　楚默脸色铁青。
　　他万没有想到，自己在圣地中修炼，家族居然会被人如此欺辱。
　　“沧源宫！”
　　“他们这是找死！”
　　楚默心中流露出杀意。
　　没有丝毫犹豫，他当即吩咐道：“去请韶光长老前来。”
　　赵婵点头，转身而去。
　　不一会。
　　韶光长老便闻讯而来。
　　“公子，您寻我？”
　　他躬身行了一礼。
内.部群.:.7/7.3237~8_2|6　　楚默直接将此事大致讲述了一遍，得知消息后，韶光长老也满脸愠怒：“公子，沧源宫如此行事，自是死罪，我这便去传讯住玄观的沧溟长老，三日之内，必能将沧源宫全部拿下，送到公子面前，听候发落。”
　　“无须如此！”
　　楚默铁青着脸，沉声道：“此番我要亲自回去。”
　　沧源宫这等行径，令他极为震怒。
　　如若不将其亲自斩杀，他怒火难消。
　　当然。
　　沧源宫只是小事，以他的身份，挥手就能覆灭。
　　更重要的是。
　　他已经十余年未曾回家，正好也借着这个机会，见见父母和妹妹。
　　“也好！”
　　“既如此……那老夫这便去准备出行之物。”
　　韶光点了点头。
　　不过。
　　他旋即却又忽然开口：“公子，不知您此番回去，是低调行事，还是大张旗鼓？”
　　此言一出，楚默当即便明白过来韶光长老话语中的意思。
　　低调行事。
　　自是将沧源宫覆灭，而后与一家团圆。
　　若是大张旗鼓，则是摆明车驾依仗——身为太初圣地真传，身份尊贵无比，出行不仅有着护道者跟随，更是有车辇、随从、护卫。
　　所过自处。
　　旌旗招展，威势赫赫。
　　各方势力都需小心招待，不得有丝毫怠慢，否则的话，便是对太初圣地不敬。
　　“摆足仪仗，大张旗鼓出行吧！”
　　楚默稍作沉吟，便如此说道。
　　若是平常。
　　他自是不会高调。
　　但此番回去，他不仅要与家人团圆，更是要杀人立威，让世人都知道，他楚默已然是太初真传！
　　唯有如此。
　　当他离开后，家族才能不被人所欺负。
　　毕竟。
　　随着他修为日渐增高，势必会与家族的联系变少，他不想以后还有这样的事情发生，索性这次直接让世人都知道楚家的地位。
　　如若以后还敢招惹，便要掂量掂量，能不能承受的住他这位太初真传的怒火。
　　“老夫明白，这便为公子准备！”
　　韶光点点头。
　　便转身离开。
　　等其走后，楚默望着还一脸忐忑的楚忠，沉声道：“你且放心，沧源宫，必将覆灭！”
　　话语平淡，但却蕴含着坚定。
　　听到这话。
　　原本这半月来一直惶恐不安的楚忠，也不知不觉间平静了下来。
　　沧源宫确实强悍，坐镇一地，乃是一方霸主。
　　可自家少爷已然是圣地真传，身份尊贵无比。
　　沧源宫再是强悍，又岂能抵挡的了圣地之威？
　　如此想着，他便长舒了一口气。
　　真传出行，自是非同小可。
　　整个圣地都被惊动。
　　连掌教都感知到了异常。
　　“此子刚修行龙象不灭经，怎地忽然要摆明车驾仪仗出行？”
　　他有些诧异。
　　随着话音落下。
　　原本空无一人处，忽有一位老者显现而出。
　　见着掌教，先是行了一礼，随后道：“楚真传家族遇到危机，他出行怕是要杀人立威！”
　　“原来如此。”
　　掌教颔首，想了想，又道：“刚好他前些时日托我祭练剑胚，而今刚刚成就，此番既是要下山，正好你便给他送去，一试锋芒。”
　　“喏。”
　　老者躬身一礼，接过剑器，便转身离去。
　　片刻后，真传仪仗便来到太华峰上。
　　先是华贵车辇，由堪比造化境的异兽拉载，足有四头，皆是毛发纯白。
　　随后便是随侍护卫，共计三十六人。
　　他们皆是身穿金甲，手持长矛，修为都处于神合境，而带队的则是一位阳神境强者。
　　除此之外。
　　便是一些随同前往，提着花篮仪仗的侍女，各个姿容清丽，气质不俗。
　　“拜见楚真传！”
　　见到楚默，这些护卫和侍女纷纷行礼。
　　“且起身吧！”
　　楚默环视一周，而后便道：“走吧，我们出发！”
　　说着。
　　便与赵婵一同上了车辇。
　　韶光长老、九龄长老则是跟随在一旁。
　　“咚！”
　　金钟敲响，传遍上下寰宇。
　　这也就代表着太初圣地，一位真传出行。
　　四只堪比造化境的异兽昂首嘶鸣，旋即便要拉动车辇，离开此处。
　　“楚真传且慢！”
　　这时，忽有一道声音响起。
　　旋即。
　　就见着面前虚空中，陡然出现一道裂痕，紧接着便有一道身影从中走出。
　　这是一位老者，浑身道韵流淌，周遭仙霞交织。
　　楚默看了一眼，发现这位竟然是一位真阳大能，当即行礼：“不知长老唤我所为何事？”
　　“楚真传，掌教知你此番下山，欲要一展锋芒，特命我将此物送来。”
　　说着。
　　老者一笑，便将一物抛了过来。
　　楚默拿来一看，就见着这赫然是他原先交给掌教帮忙祭练的剑胚。
　　但与此前不同的是。
　　此刻这剑胚，已然彻底蜕变成了一柄真正的法剑。
　　通体晶莹剔透，宛如水晶一般灿烂，剑身之上蕴含着浓郁犹如实质的道韵法则，此刻被楚默握在手中微微震颤，吞吐出灵妙玄机。
　　他试着将气血元力灌输其中，顿时便听到‘锵’的一声剑鸣之声，凌厉至极的剑器呼啸，弥漫周遭区域，一道道湛湛华光肆意，蕴含着灿烂光霞，犹若太阳般夺目耀眼。
　　除此之外。
　　剑上更是附着着一股至圣气息，宛如星空一般浩瀚。
　　明明剑器丝毫未动，可周遭的虚空却隐隐扭曲起来，仿佛只要他随意一动，便能将虚空湮灭。
　　“这剑……”
　　望着这一幕，楚默愣住了。
　　目中露出一抹不可思议之色。
　　他下意识抬头看向面前的老者，就见着对方微微点头。
　　“诚如楚真传所见，这剑胚本就不凡，再经由掌教亲自祭练，已然蜕变，成为一柄无缺圣器！”
　　无缺圣器！
　　又名无缺圣兵！
　　乃是至圣强者才能使用的法宝神兵！
　　若想成就无缺圣兵，必须要以无数天地奇珍融合炼制，随后再由入圣境的强者以自身的滔天元气和至圣气息蕴养。
　　唯有耗时无数载时光，才能成就无缺圣器！
　　每一个圣器，都珍贵非常！
　　哪怕是在圣地中，也属于镇宗之宝的存在，轻易不得动用！
　　太初圣地底蕴深厚，门中出了诸多入圣境强者，是以圣器数量颇多。
　　但许多新晋圣地，称霸一方，实力强横无端，可门中也不过唯有一两件圣兵而已。
　　而楚默。
　　眼下竟是得到了一柄属于自己的无缺圣兵！
　　感受着这柄圣器上所传来的恐怖杀伐威能，楚默不由心中有些喜悦。
　　“此剑来的真可谓是时候！”
　　“多谢长老帮我送来此剑，另晚辈此时还有要事，烦请前辈替我转达谢意，等弟子归来时，再行拜谢！”
　　楚默躬身行了一礼，朗声说道。
　　“好说，楚真传此行务必小心谨慎！”
　　老者叮嘱一声。
　　楚默点点头，而后便登上车辇，径直离开。
　　.
　　青竹县，位于北洲一处靠近连绵山脉的偏远小城。
　　地处太安皇朝边境。
　　距离太初圣地更是有着不短的距离，不过以车辇的速度，不需多少时日，便能抵达。
　　此刻。
　　青竹县内。
　　位于城南的某处街道上，有着不少人来来往往，更有一些武者闲逛，看起来颇为热闹。
　　不过。
　　如果仔细看的话，便能注意到，这些武者和行人大都将目光投注到街上一处古韵盎然的建筑内。
　　那里是青竹县楚家的府邸！
　　是县中最大的武道世家之一，屹立青竹县数百年，于县中威望颇高，名誉也极为不错。
　　往常。
　　许多人提起楚家，都是敬佩不已，为对方的品质所敬重。
　　然而今日，每当他们看向楚家时，却都摇头叹息。
　　楚家，将要倒下了！
　　前些时日。
　　周边称雄一方的沧源宫掌教之子看上了楚家的二小姐，楚家不从，那沧源宫不依不饶，让楚家要么交出二小姐，要么便满门尽灭。
　　楚家虽然屹立青竹县数百年，堪称是根深蒂固，但也看跟谁比。
　　遇到沧源宫，根本就没有任何反抗的力量。
　　要么顺从，要么便灭亡。
　　没有第三条路可选。
　　“可惜啊！楚家在县中声誉颇好，做生意也好、为人处世也罢，向来没有仗势欺人过，楚家老夫人更是每年过冬都设粥棚，救济贫苦，谁知竟然会遇上这样的事情！”
　　“楚家二小姐多好的人呐，结果却被沧源宫那纨绔给看上民！”
　　“话说楚家不是有个少爷拜入圣地了吗？难道还不能让沧源宫有所收敛？”
　　“别提了，那楚家少爷拜入圣地后蹉跎十余年，据说现在还只是外门，眼看着就要被驱逐出来，所以沧源宫才会如此逼迫！”
　　“楚家这一倒，钱家便要上位，据称钱家已然和沧源宫搭上关系，为此钱家家主甚至还将自己的女儿都送给沧源宫掌教之子做婢女！”
　　“钱家无恶不作，往常有楚家牵制，倒还不敢太过放肆，眼下楚家一倒，他们上位之后，咱们这青竹县，可就遭殃了！”
　　“谁说不是呢！”
　　许多人私下闲聊，话里话外，满是对楚家的惋惜。

第61章 楚默归来，送你上路！
　　就在众人议论之时。
　　此时在楚家，则是一片愁云惨淡。
　　“楚家主，我劝你考虑清楚！”
　　楚家大厅，一名老者含笑说道。
　　“不用考虑了，我楚家无论如何都不可能将柔儿推进火坑！”
　　听着这话。
　　坐在主位上，一位相貌威严方正的中年男子沉声说道。
　　“先别记着拒绝！”
　　“沧源宫的那位大人物说了，只要你将楚柔交出来，楚家非但可保住现有的基业，而且还答应收下你楚家一名后辈为真传弟子！”
　　老者笑着说道：“虽沧源宫比不上圣地，但好歹真传弟子的身份，总比太初圣地一个小小的外门弟子要有用的多吧！这可是一步登天的好机会，楚家主，你可要想清楚了再回答！”
　　“一步登天？”
　　听到这话，中年男子嗤笑一声：“真是笑话！倘若将自家女儿推到火坑就能一步登天，那这样的荣华富贵，我楚家还真的沾染不起！”
　　说完。
　　他看向老者，沉声道：“钱家主，我知道你打的是什么主意，无非就是想讨你现在的新主子欢心罢了，但我楚狂可以明确的告诉你！我楚家自有风骨，绝不会和你一样，为了所谓的荣华富贵，而将自己的女儿推往火坑！”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　这话一出，老者脸上的笑容顿时收敛，脸色也随之阴沉下来：“楚狂，沧源宫的大人物能看上你女儿楚柔，那是你楚家的福分，眼下他们还愿意给你一名真传弟子的名额，更是恩赐！”
　　“你楚家非但不感恩，反而还不识好歹，这就是取死之道！”
　　“眼下老夫前来，尚且还有转圜余地，可若是等时限一到，沧源宫大人物登门，你楚家便要全部覆灭，一个不留！”
　　他此次奉了沧源宫少主之命前来，想要劝说这楚家家主，可谁知对方居然如此冥顽不灵，甚至还出言嘲讽他。
　　正如楚狂所言。
　　他为了荣华富贵，将自己的女儿奉给沧源宫少主做炉鼎，虽确实得来了赏识，但在心里，却是一个耻辱。
　　只是他却不敢表露出来。
　　而这楚家家主，却是当面讥讽，这令530他极为恼怒。
　　“也罢，既然你楚家一心想要寻死，那也怪不得我！”
　　“正好你楚家灭了之后，我钱家便再无敌手，这青竹县，往后便是我钱家说了算……只是，等到了沧源宫强者上门的时候，希望你还如眼下这般硬气！”
　　说罢。
　　他冷哼一声，便要拂袖而走。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　“我让你走了吗？！”
　　忽有一道声音骤然响彻，恍若煌煌天威般，传遍天穹。
　　嗡嗡嗡！
　　随着话音落下。
　　远处天穹中，忽然有一道道微弱的嗡鸣声响起。
　　一位跟随钱家主而来的武者下意识抬头，顿时便愣住。
　　“这，这是什么？！”
　　其余人也下意识抬头。
　　可这一看之下，顿时便全都愣住了。
　　在他们的目光注视下。
　　赫然便见着远处有一道流光径直飞来，裹挟着阵阵嗡鸣和破空呼啸之声。
　　初始尚且还有些低微，可转瞬间，便恍若雷霆般炸响。
　　紧接着。
　　吼！吼！吼！
　　一道道异兽咆哮声响起，传遍方圆千里之遥。
　　“这……这是什么东西？！”
　　“莫非是有异宝出世？”
　　“不对，你们看，那是不是一架车辇？”
　　“嘶！”
　　许多人都看的呆住了。
　　由于车辇滚滚而来时，气势太过恐怖，因此除了钱家和楚家人看到外，整个县城的武者和普通人也都看到了，纷纷下意识将目光投注到天空中。
　　面上露出震撼之色。
　　在他们的注视下。
　　就见着那流光迅速拉进。
　　随后他们这才看清，这流光竟是一架由四头纯白异兽所拉载的车辇。
　　每头异兽都散发着强横无匹的气息，众人只是看一眼，便觉得心头狂颤，抑制不住的想要跪伏在地。
　　而那车辇更是华贵异常。
　　无数神秘符文交织，灵光瑞气升腾，透露着极为不凡的气象。
　　在车辇周围，更是有着一位位手持长矛，身穿金甲的武者，他们面容冷峻，气息滔天，宛如从尸山血海中杀出，更有一位位俏丽的侍女束手而立。
　　而就在众人拱卫的中心，则是站着一名年轻的武者。
　　这是怎样的身影啊！
　　只见他负手而立，相貌俊朗到了极致，明明只是随意的站在那里，可浑身上下却充斥着无双道韵，更有一道道灿烂霞光弥漫，法则升腾交织，彰显着超然气度。
　　远远望去。
　　就仿佛是一位谪仙降临，使人见了，顿时便心中凛然，生出高山仰止之心。
　　“此人是谁，竟是有如此气度！”
　　“太恐怖了！这些人的气息都太强悍了！”
　　“我感觉他们随意一个人走出来，都能将我们全部碾死在这里！”
　　“如此大人物，为何会突然来到青竹县这么一个偏僻之地，难不成是沧源宫的某位大人物？！”
　　整座城中，无数人震惊而议论。
　　他们看着此刻位于半空的车辇，脸上露出恍然的表情。
　　而此刻。
　　正处于楚家的钱家主则是脸色一变。
　　他不认识眼前这人是谁，但先前那句话他可是听清了。
　　对方分明是冲着他来了！
　　这让钱家主心中惶恐万分。
　　“此人看起来与我有些仇怨，可我钱家何时招惹过这等气度的人？”
　　他在脑海中绞尽脑汁的想着，但无论如何也没有丝毫印象。
　　想了想。
　　钱家主还是小心翼翼的开口，询问道：“这位公子，您莫非是认识我？”
　　“我并不认识你。”
　　车辇上，年轻男子淡然开口。
　　而随着这话传开，钱家主忍不住松了一口气。
　　不认识便好！
　　这就说明他们之间没有仇怨。
　　了却后患，钱家主见着此人有如此气度，心中又忍不住生出了攀附结交的念头。
　　于是他便露出笑容，正想要开口。
　　可就在这时。
　　“不过……”
　　“我虽不认识你，但却听说过你的名头！”
　　年轻公子洒然一笑，但那笑容之中，却带着森然杀意：“小小钱家，竟敢伙同沧源宫逼我楚家，仅此一点，便是死罪！”
　　钱家主的笑容，当即便凝固在脸上。
　　这时。
　　他纵然再是痴傻，也彻底明白了过来——
　　这位公子，绝对是楚家的人！
　　可这不应该啊！
　　楚家无甚根底，也并未结交过什么大人物。
　　除了那个传说的楚家少爷拜入太初圣地做外门弟子外……
　　想到这里。
　　他忽然愣住了。
　　看着楚默的相貌，又扭头望了望楚家家主，见着两人那隐约有些三分相似的眼神，陡然间想到了一个惊悚的可能。
　　“你，你是楚家的大公子？！”
　　他脸色一变，满脸难以置信之色。
　　“看来你是想起来了！”
　　“既如此……那便上路吧！”
　　楚默神情淡然的说道。
　　“不！”
　　“等，等等……不要杀我！”
　　“我没有逼迫楚家，那都是沧源宫逼我的，我也是身不由己，别杀我……”
　　他脸色惊慌，连连后退，甚至不断求饶。
　　可话未曾说完。
　　站在楚默身后的韶光长老便一拳轰出，当即便有无尽杀伐之力轰击而来，直接便将钱家家主以及跟随在其身侧的数名钱家子弟当场轰杀。
　　连尸体都没有留下！
　　这一幕，惊呆了所有人。
　　无论是楚家，还是城中的其他武者，全都满脸呆愣的站在原地，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　钱家。
　　是青竹县两大家族之一。
　　虽放在外面不住一提，但在青竹县，却是无数人头顶上镇压一方的存在。
　　更何况。
　　钱家还攀附上了沧源宫。
　　那可是称霸一方的庞大宗门，在整个太安皇朝都颇有名声！
　　可现在。
　　得到沧源宫庇护的钱家家主，竟是直接被这位年轻公子身后的老者，给直接镇杀！
　　他难道……就不怕沧源宫报复吗？！
　　万籁寂静。
　　城中一片失声。
　　而就在此时，楚默则是下了车辇。
　　他并未理会愣神的周遭众人，径直将目光落在了楚狂的身上。
　　这是他的父亲。
　　记忆里，父亲身形英挺气息浑厚。
　　可如今。
　　十三年未见，却是已经显露出老态。
　　尤其是他脸庞上带着深深的愁容，鬓边更是隐约出现一些白发，这令楚默心中有些发酸。
　　“父亲！”
　　他走上前，恭敬行了一礼。
　　这句话，也终于将楚狂从出神中拉回来。
　　他看着眼前器宇不凡的年轻人，面上露出不敢相信之色：“你，你是默儿？”
　　“是我！”
　　楚默握住楚狂的手臂，笑着说道：“得到楚忠的消息后，我便从太初圣地回来了！”
　　说完。
　　他扫视了一眼周遭围观的众人，旋即又道：“爹，外面人多，我们进屋去说吧！”
　　屋内。
　　楚默大致讲述了一番自己在太初圣地的经历。
　　在得知他居然成为了真传弟子后，所有人都有些瞠目结舌，但紧接着，便是欣喜万分。
　　而在这其中。
　　最为开心的当属于楚狂了。
　　他望着身姿挺拔，卓然不凡的楚默，心中涌现出万千感慨。
　　他至今还记得。
　　十余年前，楚默刚刚出生时，自己的欣喜。
　　而在得知楚默生而能言，一岁识千字，三岁可赋诗的时候，更是自豪无比，亲口说楚家出龙。
　　尽管后来楚默前往圣地后泯然众人，但他还是坚定的认为自己儿子，绝对能够崭露头角。
　　果不其然。
　　十余年的时间，他当真成了天骄，被太初圣地列为真传弟子。
　　他为楚默而高兴。
　　但更多的，还是心酸。
　　三岁时便拜入圣地独自修行，蹉跎十余年，终于有了这般成就，这期间定然是吃了很多的苦头，也遭受了无数困难。
　　楚默虽没说。
　　但他身为过来人，心里却很是明白。
　　不过。
　　眼下正是相聚的时候，因此他也就没有将这情绪表露出来，免得坏了众人的兴致。
　　当晚。
　　整个楚家举行了盛大的晚宴，庆祝楚默的归来。
　　所有楚家的子弟和族老，都亲自赴宴。
　　尽管沧源宫的事情还没了结，但他们却并不担心，每个人脸上都展露出开心的笑容。
　　毕竟。
　　楚默是太初圣地的真传弟子。
　　身为尊贵无比！
　　在整个东望道域，都高高在上。
　　而沧源宫虽也称得上大宗，可在太初真传面前，却根本不值一提。
　　是以。
　　每个人都很轻松。
　　自从被沧源宫欺压以来，他们心中积蓄了那么久的不安和惶恐，终于在今日得到了彻底的舒展。
　　见着这一幕。
　　楚默也不由露出一抹笑容。
　　“哥！”
　　这时。
　　一道清脆的声音响起。
　　随后就见着一名穿着蓝裙的少女来到了面前，满脸带着惊喜和紧张。

第62章 楚柔的剧本，沧源宫长老前来，剑斩阳神！
　　楚默和楚柔是亲兄妹。
　　虽然二人只在很小的时候见过，甚至在今日之前，他们都不知道对方的相貌。
　　可当这一刻见面之后。
　　楚默却发觉自己并未对其有任何生疏。
　　反而是在见面的刹那，他脑海中便浮现出这十余年间，楚柔给她所寄信里面描述的那些日常生活，都在迅速的同眼前这名少女重合，最终完美融洽。
　　他回过神来。
　　望着因为紧张而脸色有些绯红的少女，忽然展颜一笑，柔声道：“小柔！”
　　这话一出。
　　原本还有些紧张的楚柔，顿时一愣。
　　下一刻。
　　所有的紧张尽皆散去，仅余下开心浮现脸庞。
　　“哥！”
　　她直接扑到楚默的身上，有些亲切的说道：“我好想你呀。”
　　“好了好了，都多大的姑娘了，还趴在我身上。”
　　楚默揉了揉妹妹的头，宠溺说道。
　　“我不嘛。”
　　“小时候就没有抱过你，现在我要狠狠的抱回本。”
　　楚柔撒娇，不愿离开。
　　楚默没法子，也只能任由其抱着。
　　趁此期间，他倒是看了看妹妹的信息。
　　【姓名：楚柔
　　【境界：锻体境九重
　　【命格：福泽绵长紫
　　【命数：多才多艺紫、天生慧根紫、瀚海水灵体紫、纯凭自然紫
　　【人生剧本：《武破九荒》配角
　　【好感：95
　　【最近转折：无
　　……
　　看着妹妹的信息，楚默不由眼神一凝。
　　他这妹妹，有些不俗啊！
　　虽然没有金色命格命数，但紫色的命格命数却足足有五个。
　　而且看这些命格命数的信息介绍，全部都颇为不错。
　　【福泽绵长：身具福运，能够给自己和身边的人带来好运，
　　【多才多艺：无论修炼何种技艺，都能迅速入门，并且达到比常人更高的成就。
　　【天生慧根：天生具备慧根，悟性大增，无论修行什么功法，都能更加容易的体会到道韵。
　　【瀚海水灵体：天生与水亲和，修行水属性功法，可以更轻易入手，取得更高的成就，同时在施展水系功法时，可爆发出更强大的力量。
　　【纯凭自然：纯凭自然，浑然天成，从小便备受宠爱，心性单纯直率，能更为容易的感悟大道，进入顿悟状态。
　　“呼……”
　　楚默忍不住长舒了一口气。
　　现在他有些怀疑。
　　妹妹楚柔才是上苍真正宠爱的孩子！
　　五个命格和命数，全部都极为正向，而且都可以相辅相成，所能产生的效益，在楚默看来，比之数个金色命格、命数都要更加恐怖。
　　尤其是【福泽绵长，可以带来好运，但却不会如气运之子或者天命之女那般引人瞩目。
　　而是低调的发展。
　　没有任何祸患，不知不觉间，就能修炼到极其高深的境界。
　　除此之外。
　　楚默注意到妹妹对自己的好感，居然已经达到了95，这已经是比凌白霜的好感都要高了。
　　可关键在于。
　　凌白霜他是刻意攻略，而他与妹妹才只是真正见了一面。
　　由此可见，楚柔对他确实极为信任喜欢，甚至都已经到了比至死不渝都要高的地步。
　　最后。
　　楚默将目光落在了楚柔的人生剧本一栏。
　　“武破九荒配角……”
　　望着这信息，楚默眼中闪过一抹寒芒。
　　他不知道妹妹的角色在这个剧情线中是怎样的命运，也不知是正向还是负面。
　　但于他而言。
　　楚柔是他妹妹，决不能让其遇到危险。
　　而这所谓的剧本，实际上则充满了不确定性，可能稍有不慎，便会将楚柔置于危险境地。
　　这是他所不允许的！
　　“等此次返回圣地后，便将她一起带回来！”
　　“一来可以接受更好的培养，免得浪费了天赋，二来也能远离原本的剧情，不必担心被牵扯到剧情中。”
　　楚默暗暗想道。
　　当然。
　　这只是权宜之计。
　　若想扫除所有后患，唯一的办法便是将这个所谓的武破九荒主角找出来，然后……
　　将其斩杀！
　　“哥，你在想什么呀？”
　　楚柔看到楚默有些发呆，不由好奇的问道。
　　“哥在想，等走的时候，把你也带到太初圣地，想不想去？”
　　楚默回过神，笑道。
　　“真的吗？”
　　楚柔有些惊喜。
　　但随后却又有些忐忑：“可是……太初圣地会要我吗？”
　　“你是我楚默的妹妹，太初圣地自然会收下你！”
　　楚默笑着说道。
　　这话一出，楚柔顿时高兴起来：“那这样的话，我就可以和哥哥你一直在一起了！”
　　她欢呼出声。
　　对于楚柔而言，拜入什么宗门并不重要，重要的是能不能与楚默待在一起。
　　“对了！哥，我前几天遇到了一个特别好玩的事情……”
　　这时，楚柔忽然想起了什么，小声的和楚默分享起来。
　　而楚默也是侧耳倾听，眼中露出宠溺之色。
　　大厅内。
　　众多楚家族人望着这兄妹俩窃窃私语，一副温馨和睦的样子，也不由莞尔一笑。
　　就在楚家其乐融融的时候。
　　此时钱家家主身死的事情，也已经被钱家所知晓。
　　其实最初在知道这个消息的时候，他们还有些不敢相信。
　　楚家现在自顾不暇，还敢将他们钱家的家主斩杀？
　　然而。
　　随着更多的消息汇报回来，整个全城都亲眼目睹钱家家主被打的身体炸裂后，他们终于不得不接受这个事实。
　　原来，楚家来了援兵！
　　并不知道是什么身份，只知道其人身份极高，而且带着不少随从，实力都极为不俗。
　　在得知此事后，钱家顿时陷入惶恐，他们生怕被楚家报复，于是连忙将这个消息汇报给了沧源宫。
　　而沧源宫在得知消息后，也极为震怒。
　　虽说小小的钱家他们并不在意，可终究受到沧源宫庇护。
　　然而。
　　如今钱家家主却被人所斩杀了！
　　若是他们沧源宫没有什么动作的话，那岂不是叫世人看了笑话？
　　更何况。
　　动手的还是楚家这么一个被少主盯上的小家族，岂能就这样放过？
　　至于钱家所说的楚家援兵。
　　沧源宫却并不在意。
　　他们早就调查过，楚家并未有什么实力强大的好友或势力，钱家说这些，无非就是想引起沧源宫重视罢了。
　　不过。
　　本着小心谨慎的念头，沧源宫还是派出了两位阳神境的长老，去处理此事。
　　在他们看来。
　　有两位阳神境的强者出面。
　　应对区区一个小家族，纵然有着援手，也必能手到擒来。
　　而那两位出动的阳神境长老，也是这么认为。
　　沧源宫山门。
　　一道长虹迅速划破虚空，蕴含着磅礴之力，朝着青竹县的方向而去。
　　因为速度太快。
　　所过之处，留下一股股气浪席卷，在天空中划出一道白线。
　　“要我说，掌教就是太过谨慎，区区一个小家族，随便派一位魂宫境弟子就足矣，未曾想还要出动你我二人！”
　　虹光中。
　　一名身穿青色道袍的武者开口说道。
　　他身材有些矮小，相貌略显猥琐。
　　此刻凌空御虚，负手而立，若不看相貌，倒还真有一些高人风范。
　　而在他身边。
　　则是一位身穿白衣，脸庞有些狭长的老者。
　　这两人气息都颇为强盛，身上散发着湛湛神光，看起来颇为不俗。
　　“你说的也是。”
　　白衣老者点头附和。
　　但随后却又道：“不过掌教的担心也没有问题，毕竟那楚家不是来了援手吗，而且据钱家说阵仗颇为不俗，恐怕有些来头。”
　　“再有来头又能如何？”
　　青衣武者撇了撇嘴，有些不屑：“区区一个楚家，又能搬来什么大靠山？再者说了，在这太安皇朝境内，还有什么来头能大得过我沧源宫？！”
　　这话说的真可谓是狂傲到了极点。
　　但事实上。
　　沧源宫虽算不上顶尖大派，但在太安皇朝境内，也算排是颇有名望的宗门。
　　尽管这个名望，只是恶名。
　　但宗门内终究是有着超脱大境的老祖坐镇。
　　无论走到哪，除了那些圣地之外，谁不给三分薄面？
　　而听着这话，那白衣武者本想要说些什么。
　　可仔细一想。
　　也确实如此，于是便点了点头。
　　“走吧！”
　　“咱们尽快将此事了解，然后回归山门，我进来新入手一个炉鼎，那滋味真是……”
　　说到这里，青衣武者嘿嘿一笑，面上露出回味无穷的神情。
　　翌日。
　　楚默坐在院中，听着韶光长老调查到的有关沧源宫的信息。
　　而楚柔则是就坐在一边。
　　双手拖着下巴，眼睛一眨都不眨的看着楚默，满脸带着欣喜和高兴之色。
　　“公子，沧源宫在太安皇朝境内算是一方大宗，宗门传承迄今数千年，其开山老祖名为沧源道人，据称还在闭死关，境界应该处于涅槃层次，还未曾抵达洞天境界。”
　　“整个宗门共有弟子千余人，其中还有一些杂役和依附于沧源宫的宗门势力，不过都不值一提。”
　　“此外。”
　　“沧源宫在太安皇朝境内颇有恶名，满门上下行事无端，不少小宗门都深受其害，传出许多次其门下弟子抢掠武道家族年轻女性的消息，许多周边宗门都敢怒不敢言……”
　　听着这些信息，楚默也大致对沧源宫有了一个了解。
　　正想开口说道。
　　却在此时——
　　青竹县外，忽而传来两道磅礴的元气波动，恍若深沉大海一般，汹涌而来！
　　与此同时。
　　一道极为狂妄嚣张的声音，陡然传遍整个青竹县。
　　“楚家之人何在？”
　　“我沧源宫两位长老莅临，还不快出来受死？！”
　　声音如同滚滚雷鸣，传遍方圆千里之遥。
　　无数武者都被震动，一个个面露惊慌之色。
　　“沧源宫的长老来了！”
　　“他们想要干什么？！”
　　“听这话里的意思，莫非是来找楚家麻烦？”
　　“楚家要完了呀！”
　　“我看不然，昨日楚家不是来了援手吗？看起来声势也颇为浩大，想必应该能让沧源宫投鼠忌器吧！”
　　“楚家的援手便是再大，还能大得过沧源宫吗？！”
　　许多武者议论，他们纷纷来到高处，目光注视着楚家方向。
　　与此同时。
　　在青竹县的郡治，栖霞郡所在。
　　一位驻守在这里的太初圣地执事长老刚刚得到圣地内传来的消息，说是宗门内一位真传弟子抵达青竹县楚家，令他前去听候调遣。
　　得知此事后，他很是重视。
　　立刻便要出发。
　　可就在这时，一位武者忽然进来。
　　“洛执事，刚刚得到消息，沧源宫两位长老来到了青竹县境内！”
　　他汇报到。
　　“沧源宫？”
　　这位执事长老眉头一皱：“他们怎么来了？”
　　“说是昨日青竹县钱家家主被楚家镇杀，沧源宫派人前来报复！”
　　这弟子汇报道。
　　“等等，你说什么？！”
　　执事长老忽然脸色一变：“沧源宫的两位长老去了何处？”
　　“青竹县楚家！”
　　这弟子有些疑惑，但还是回应道。
　　嘶！
　　执事长老陡然倒吸一口凉气，脸上露出一抹惶恐之色。
　　楚真传回归青竹县楚家，而沧源宫长老却要覆灭楚家，一想到这里，他便忍不住头皮发麻。
　　倘若楚真传被那沧源宫的两位长老伤到一根汗毛，他可就完了！
　　“快，立刻将所有的弟子全部着急起来，随我前往青竹县，保护楚真传！”
　　不敢犹豫，执事长老立刻下令。
　　但随后。
　　他又说道：“算了，老夫先行赶去，你们尽快抵达！”
　　说罢。
　　他便鼓动体内元气，拼命似得朝着青竹县的方向飞遁而去。
　　.
　　青竹县。
　　楚家府邸。
　　听着那响起的狂妄声音，楚默不由怒极反笑。
　　他万没有想到。
　　自己还没有过去找对方的麻烦，眼下他们居然先派人过来了。
　　而且还是如此狂妄！
　　莫非他们来之前，就没有打听打听自己的身份？
　　还是说……
　　沧源宫已经嚣张惯了？
　　“原本就要拿你沧源宫立威，可未曾想你等居然先撞过来！”
　　“既如此……”
　　“沧源宫也就没有存在的必要了！”
　　念及此处。
　　楚默长身而起。
　　似乎感应到他心中的森然杀意。
　　他储物袋中由剑胚所祭练而成的剑器陡然轻鸣作响，自储物袋中飞出，发出清脆的杀伐之音。
　　但见剑身之上。
　　剑意氤氲弥漫，剑气吞吐沉浮，显然是有些难以抑制！
　　“看来你也是有些忍耐不住，欲要一试锋芒！”
　　望着这幕。
　　楚默一把持住剑器，感受着剑中的至圣气机，以及凌厉的杀伐剑意，不由呢喃道：“仗剑当空千里去，有蛟龙处斩蛟龙！”
　　“从今日起，你便称为纯阳道剑！”
　　“这一刻，便是你展露杀伐锋芒之时！”
　　话音落下。
　　楚默一步跨出。
　　恰逢此时，忽的狂风骤起，吹得他衣袖纷飞，猎猎作响。
　　0
　　楚默飞身来到半空之中，手持纯阳道剑，体内气血如火山喷发，周身道韵流淌，凌厉的杀伐气机席卷而出。
　　今日……
　　楚默心生杀念。
　　欲以沧源宫上下，为纯阳道剑开锋！
　　青竹县上空。
　　两位沧源宫的长老，看着这座县城随着他们到来，而尽皆失声的一幕，不由皆是心中满意。
　　他们二人已经做了不少次灭人满门之事。
　　最喜欢的便是在出手之前，见着那些人在他们面前诚惶诚恐，乃至是乞求饶命的模样。
　　眼下。
　　全城失声，令他们很是满意。
　　可唯一不满的便是，从说完话到现在，楚家竟然无人出现，乞求活命。
　　难不成他们都是不怕死的吗？
　　就在两人等着不耐烦，准备亲自动手的时候。
　　忽然。
　　一道身影升到半空中。
　　此人身穿白衣，相貌俊秀到了极致，更恐怖的是，周身有着道韵法则交织，浓郁剑意缭绕，气度俨然，超然出尘，远远望去，恍若一尊在世仙真。
　　而更让他们为之惊惧的便是。
　　随着这位白衣身影的浮现。
　　一道道强大的气息接连升腾而起。
　　那是一位位身穿金甲，手持长矛的武者，他们护持在白衣武者身前，浑身气势凛然到了极致，宛如从尸山血海中杀出。
　　这还不算完。
　　他们还隐约感知到。
　　在城中，还隐藏着一道极为深沉的气息，炽盛到了极致，哪怕就算是他们沧源宫的涅槃老祖，都无法与之相提并论。
　　这气息有些飘忽不定，但其所蕴含的涅槃之力，几乎凝如实质，朝着他们席卷而来。
　　令这两人只觉得呼吸都有些困难，心脏都感觉要从胸腔里蹦出来。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“为何此地会有如此多的强者出现？”
　　“这位年轻武者，又到底是什么身份？！”
　　两人忍不住对视一眼，皆是从对方的眼中，看出了一抹无法言喻的恐惧和骇然。
　　他们不清楚这些人是什么身份。
　　但毫无疑问的是。
　　绝对是他们所招惹不起的存在！
　　别的不说，光是那些金甲武者，能有如此炽盛恐怖的护卫，宛如从尸山血海中杀出，非是一方传承久远的圣地或不朽大教，绝对不能做到！
　　而事实，也正如他们所猜测的那样。
　　“太初圣地真传当面，竟敢放肆！”
　　“还不簌簌跪下！”
　　一名身披金甲，手持长矛，气息炽盛到极致的的武者，厉声大喝道。
　　他声音如惊雷般炸响，响彻方圆数千里之遥。
　　而当传入两位沧源宫长老耳边时，更是骇的他们两人面如土色，膝盖一软，差点跪倒在地。
　　“太，太初圣地真传？”
　　两人倒吸一口凉气。
　　连忙行礼：“我等二人不知是圣地真传莅临，贸然冲撞，还请贵人莫要放在心上，原谅我等！”
　　“原谅？”
　　听着这话，楚默笑了：“你先前让楚家族人出来受死，眼下楚某出来了，你却要我原谅你？”
　　此言一出。
　　两人瞬间便觉得头皮发麻，心脏急剧跳动，这位太初圣地的真传弟子，竟是楚家族人？！
　　这一刻。
　　他们几乎就想拔腿跑路。
　　然而。
　　他们深深的明白，此时若是逃了，绝对必死无疑。
　　毕竟周围有着一位至少比肩涅槃境的强者，而且还有如此之多的神合、阳神境强者在附近，他们想要逃走，根本不可能。
　　“误会！这一切都是误会！”
　　“先前是小人说错了话，还请贵人莫要介意！”
　　两人连连开口，想要平息楚默的怒火。
　　“原来只是误会啊。”
　　楚默故作恍然大悟之色。
　　但随后。
　　他却又说道：“不过……我怎么听说前些时日，沧源宫的少主欲要将我妹妹纳为妾室，甚至还放出豪言，如若不从，便叫楚家满门尽灭，不知可有此事啊？”
　　楚默在说出这句话时，声音很是平静。
　　但听在这两位沧源宫的长老耳中，却无异于平地一声惊雷炸响，瞬间就让两位长老脸色大变，面如死灰。
　　“你沧源宫平日里行事霸道，惹得天怒人怨这些我都不会理会！”
　　“但你等千不该万不该，不该将主意打到我的妹妹头上！”
　　“既如此……”
　　“那就怪不得我了！”
　　话音落下的瞬间。
　　锵！
　　一道剑器出鞘声陡然响起，如若奔雷一般炸响。
　　霎时间，便传遍方圆数万里之遥。
　　这一刻。
　　但凡是有人听到这剑器出鞘之声，无论是什么人，无论他们在做什么，也不论他们是何等修为。
　　只要手中持有佩剑。
　　皆是在这一刻，感受到剑器微微颤鸣了一刹。
　　这让许多武者，都不由得露出惊疑不定之色。
　　而随后。
　　嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　所有人的剑器，陡然间开始颤抖起来，起初还有些微不可闻，但几乎只是瞬间，便陡然高昂起来。
　　最终。
　　“锵！”
　　化作一道惊天动地的剑鸣。
　　正值此时。
　　似是春雷炸响，又似泰山崩塌。
　　一道璀璨耀眼到了极致的剑光，宛如骄阳一般，从楚默身上冉冉升起，随后迅速朝着两位沧源宫长老冲去。
　　两人下意识就要躲闪。
　　可那剑气实在是太快了！
　　更重要的是。
　　从那剑气之上，更是涌现出一股沛然的至圣之力，镇压的他们二人连丝毫气血都无法提起。
　　“这，这是……”
　　“无缺圣兵！”
　　两人面露绝望之色。
　　无缺圣兵，乃是入圣境强者才能祭练的法宝。
　　蕴含着磅礴无量的威能！
　　尤其是其中所蕴含的至圣之力，足以镇压任何入圣以下的武者。
　　哪怕就算是普通武者，倘若身怀无缺圣器，都能仗之与高自己一两个境界的强者厮杀而不落下风。
　　何况……
　　楚默自身的实力和底蕴本就强横。
　　是以。
　　当楚默祭出纯阳道剑的瞬间，这两人的命运便已经被注定。
　　轰！
　　剑气穿梭而过。
　　璀璨的神光照彻数千里苍穹，久久矗立于天地间挥之不散。
　　而两位长老也身体当即僵硬在原地。
　　不知多久过去。
　　似一瞬，也似许久。
　　随着一阵微风吹拂而过。
　　只听见砰的一声，两位长老体内忽然迸发出一道道璀璨明光，而后轰然炸裂开来，身体烟消云散，而体内的阳神，连逃跑的机会都没有，直接便被无量剑意所碾碎。
　　至此。
　　两位沧源宫的阳神境武者，就此殒命！

第63章 试剑利否，太初斩道，剑起通天斩沧源！
　　沧源宫的两位长老抵达青竹县时，并未遮掩身形，甚至还极为嚣张的通报全城。
　　是以有很多人都在远处围观。
　　而当他们看到那位白衣武者，仅仅只是一剑，便将两位气息恐怖的强者斩杀之后，所有人都被这恐怖的一幕所震撼到了。
　　这可是神通大境的强者，而且还修炼出了阳神！
　　在整个太安皇朝境内，绝对是属于最为顶尖的存在。
　　哪怕就算是放眼偌大的北洲，乃至是东望道域，都绝非普通之辈。
　　可就是这样的强者。
　　却在众目睽睽之下身陨！
　　而且是被一位年轻武者以无可匹敌之态，强势镇杀，阳神都瞬间湮灭，血肉尸骨都未曾留下！
　　如此骇然的一幕。
　　令所有人都不禁愣住了。
　　他们呆呆的看着眼前，完全说不出话来，甚至连呼吸都为之忘却。
　　整个青竹县。
　　都陷入到一股诡异的寂静当中，落针可闻！
　　而就在这时。
　　九龄长老满含煞气的说道：“楚真传，此次沧源宫两位长老前来挑衅，实乃罪不容恕，不若让老夫亲自赶赴沧源宫，将尔等全部覆灭！”
　　他话语中蕴含着浓重的煞气，大有一副孤身一人就能覆灭整个宗门的意思。
　　虽说九龄长老也是涅槃境，与沧源宫的老祖处在同一境界。
　　但涅槃境与涅槃境之间，也是有区别的！
　　沧源宫老祖此前不过一介散修，侥幸得了机缘，这才达到超脱大境，创建偌大宗门。
　　而九龄长老，一直接受圣地传承，不光根基牢固，而且所修炼的也是圣地核心道统七法十二经，再加上手中还有着极为精良的法宝。
　　普通的涅槃境，在他面前，根本就是萤火之光，不值一提。
　　是以别看沧源宫规模不小，但九龄长老一人，便足以将之全部覆灭。
　　不过……
　　听着九龄长老的话，楚默却摇了摇头：“何必还要麻烦九龄长老！”
　　话音落下。
　　董九龄顿时为之一愣。
　　还未等他回过神来，就听着楚默面色平静道：“沧源宫罪无可赦，本就死罪，如今又派出两位长老前来挑衅，可谓是罪不容恕！”
　　“斩草需除根！”
　　“正好……”
　　“便以沧源宫满门上下，来试我纯阳道剑利否！”
　　话音落下。
　　楚默浑身上下，陡然有着无穷气血之力鼓荡，宛如火山一般喷发。
　　更有一道道仙霞交织，璀璨神光纵横，无穷道韵流转，彰显着不俗威仪，此刻使人看去，就好似一尊无上神祇。
　　除此之外。
　　方圆万里范围内，原本已经平息的剑器，再度受到了感召，纷纷震颤作响，发出一道道清脆的剑鸣之声。
　　似回应！
　　又如朝拜！
　　值得一提的是。
　　伴随着万里范围内的无数剑鸣之声响彻。
　　整个天地，骤然间风起云涌了起来。
　　原本风轻云淡的天空，阳光尚好，但此刻倏忽间乌云盖顶，黑云压城。
　　“呼呼呼”
　　周遭忽然掀起狂风呼啸，乌云为之翻涌。
　　树木低伏，更有无穷飞沙乱石卷起，压抑的气氛，传遍范围内的每一个角落。
　　轰隆！
　　一道道紫色闷雷，陡然自云层中炸响，紫色电闪交织，恍若一条条龙蛇穿梭云层。
　　一股肃杀的气息，迅速席卷并且弥漫覆盖。
　　感受着这等天象变化，又感受着周遭方圆千里范围内，无处不在的恐怖磅礴之力，九龄长老先是一愣，但随后便看向了楚默手中的纯阳道剑，当即明白了过来。
　　于是他不在言语，只是微微点头，便无声的退到了一边。
　　而所有楚家子弟此刻看着这一幕，则是心神翻涌，掀起惊涛骇浪，面上更是露出骇然之色。
　　“心起一念，则风云变幻！”
　　“这等足以影响天象的实力……到底是何等层次？！”
　　“少爷他，竟是已经如此恐怖了吗？”
　　他们望着立于半空的楚默，彻底被震撼到了。
　　不止是他们。
　　此刻全城的武者都在瞠目结舌的看着眼前这一幕。
　　以他们的眼界和实力，根本就无法想象这到底是何等的伟力。
　　更是无法想象的是。
　　楚默究竟是如何做到的！
　　楚默自身的实力，自然没有这么强悍。
　　但……
　　纯阳道剑却可以！
　　作为一柄无缺圣兵，原本尚且只是剑胚时，便先天底蕴浓厚，更兼之得到了圣主境掌教的祭练，蜕变之后，哪怕就算是在无缺圣器中，也属于顶尖层次。
　　眼下展露威能。
　　虽以楚默的实力，尚且还无法全部发挥出来，但哪怕只是催动万一之实力，也足以改天换地！
　　正如眼下。
　　楚默浑身气血彻底运转，混元纯阳圣体道胎毫无保留的被释放而出，接近所能的催动着纯阳道剑的威能。
　　那万里范围内，无数剑器汇聚而成的剑鸣之声，愈加嘹亮，也愈加厚重。
　　终于。
　　当这剑鸣声抵达到了某种极致后。
　　锵！！！
　　原本悬浮于楚默身侧的纯阳道剑，陡然间冲霄而起。
　　当它出现的刹那。
　　仿佛夺天地之光，一轮煌煌如大日般的剑光自天外升起，金色光柱直冲云霄，顷刻间便扯碎了乌云，粉碎雷电。
　　整个青竹县乃至是方圆万里之内，仿佛出现了两个大日，交相辉映。
　　金色的剑光垂落而下，照彻目之所及的所有区域，将其映照着一片金黄。
　　“太初！”
　　值此时。
　　一声大喝，自楚默口中响彻。
　　声音落下的瞬间。
　　“锵！！！”
　　剑鸣响起，金光遍洒大地。
　　一股凌厉至极的杀伐剑意，肆意弥漫。
　　“这……”
　　“楚真传这是要……”
　　这一刻。
　　望着这柄凌厉至极的杀伐圣剑，所有人只感觉到心神一阵的颤栗。
　　一时间瞠目结舌，嘴巴都不由自主的张开。
　　与此同时。
　　韶光也似乎猛然间想到了什么，脸上登时露出一抹难以置信的惊骇之色。
　　但在惊骇之余，他眼角更是蕴藏着一丝期待。
　　他在期待着什么？
　　答案，很快就将揭晓——
　　“斩道！”
　　大喝之声，伴随着雷霆炸响，轰然响彻！
　　太初斩道！
　　正是太初圣地七法十二经中的太初斩道经！
　　在整个东望道域都是最为顶尖的杀伐剑术！
　　没有之一！
　　自从楚默完成凝剑，成功入门后，便一直未曾动用神通威能。
　　而今日……
　　他踏足神合之境，可御使天地之力！
　　更是欲要以沧源宫这座有着超脱大能坐镇的宗门，试剑锋芒！
　　是以。
　　太初斩道经，这一最为顶尖的杀伐剑术，自是被楚默毫无保留的动用。
　　而随着他的话音落下。
　　顷刻间。
　　纯阳道剑之上，陡然间有凌厉到极致的锋锐气息弥漫而来，更有恐怖到无法用言语去形容的杀伐之力，蓄势待发！
　　金光闪耀，照亮四方寰宇。
　　杀伐气机，散布万里之遥。
　　正值此刻。
　　一道金色流光，破开虚宇，洞彻大千，倏忽而逝！
　　太初斩道经！
　　乃是当世最为顶尖的杀伐剑术！
　　既称斩道，所斩的，自然是道则根基！
　　而能够斩道的剑经，即便以楚默如今的实力，尚且还不能发挥出全部的威力，但有着纯阳道剑这柄无缺圣器，也足以发挥出极为恐怖的威能。
　　事实上。
　　当纯阳道剑飞纵而出之时，只是刹那间，便已经抵达寰宇之上。
　　若是此刻有人身在寰宇，便能清晰见着，一道金色剑光蕴含着无量锋芒和凌厉杀伐剑意，如若一道流星般，跨越无穷距离。
　　其上所散发着的凌厉和锋芒，炽盛到了极致。
　　似乎可洞穿万古虚空，斩断时间长河。
　　承载着道与理，交织着法与术，吞吐天地杀伐气机，镇杀诸天一切敌。
　　剑光所过之处，天地为之震荡。
　　狂暴到无法用言语来形容的力量荡漾开来，虚空都似乎无法承受，在剑气行经之处，产生一条条肉眼可见的裂纹。
　　仿佛天地，都要在这剑光之下崩塌毁灭。
　　寰宇之上。
　　漫天星河都似乎也被这样的恐怖剑意所影响，无数星辰为之摇曳，发出明灭不定的光芒。
　　浩瀚的星辉从星河之中被接引下来，一道道璀璨的光束，被剑光拉扯吸附，然后又因为无法承受可怕的剑气侵袭，最终轰然炸裂！
　　星辰陨落，虚空崩塌！
　　如此场景，真可以称得上骇然至极，恐怖如斯！
　　青竹县内。
　　韶光长老此刻已经被震惊的说不出话来。
　　自从奉命成为楚默的护道者后，他亲眼见证楚默一步步成长，最终铸就无上神体，天资堪称绝世。
　　然而。
　　便是如此，他也没有想到，楚默竟能爆发出如此炽盛的神威。
　　更是无法想象，楚默竟是有这般野心——
　　他竟是想要凭借着自身剑意和无上根基，以太初斩道经，将纯阳道剑这柄无缺圣器祭练而出，横跨千重山、万重水，隔着遥远距离，覆灭整个沧源宫。
　　这怎么可能！
　　他下意识的就不敢相信。
　　可此刻。
　　嘹亮的剑鸣之声犹自还在耳畔回响。
　　炽盛的剑意和恐怖的杀伐之力，遍布这片寰宇，哪怕隔着如此远的距离，仍旧能够有所感知。
　　蓦地。
　　韶光长老不知为何，心里忽然产生一个念头。
　　“公子他……”
　　“或许真的能够做到？！”
　　若在以前，他绝对会觉得自己疯了。
　　沧源宫。
　　虽在太初圣地面前，不值一提。
　　但在太安皇朝，却是一方大派，势力疆域遍及百万里之遥。
　　门中更是有着超脱境的涅槃老祖坐镇，在北洲也算有些威名。
　　这样的宗门，岂是等闲就能覆灭？
　　然而。
　　他看着浑身纯阳气息炽盛，周身道韵流淌仙霞交织的楚默，心里竟是下意识颇为心腹，总觉得以他的实力，绝对可以做到。
　　哪怕看起来再是匪夷所思的事情，于楚真传而言，都不是难事！
　　这种信任，让韶光初始有些不解。
　　但旋即他便回过神来。
　　“这是对天骄的信赖！”
　　“所谓天骄，便是能完成普通人所无法完成、能做到普通人无法做到，如此才称得上天骄！”
　　“而这……”
　　“也既是我与公子之间的区别！”
　　他心中产生明悟，不由呢喃自语。
　　楚家。
　　楚狂等一众楚家族人，此刻也都被吓到了。
　　每个人都呆滞的看着面前这恐怖的天地异象，大脑完全丧失了思维能力，只剩下最基本的震撼。
　　相比较之下。
　　楚柔倒是率先回过神来。
　　她站在院中，望着那道屹立半空，气息炽盛到宛如一轮骄阳般的身影，目中不由露出一抹崇敬之色。
　　这是她的哥哥，是她最最亲密的亲人！
　　于她而言。
　　哥哥本就是天底下最为厉害的天骄，能做到这一地步，自然不值得大惊小怪。
　　是以她此刻。
　　心中并未产生任何匪夷所思和难以置信，有的，只是与有荣焉和无穷的骄傲！
　　“这是我的哥哥！”
　　她呢喃着，眉眼弯弯，露出最为开心的笑容。
　　与此同时。
　　栖霞郡的执事长老此刻正全速朝着青竹县飞遁。
　　然而。
　　就在他尚且还在半途之时，便陡然间感受到，位于青竹县方向，两道炽盛的阳神气息，已然陨落，于天地间消失的无影无踪。
　　取而代之的。
　　则是散布在青竹县乃至是方圆数千里范围内的炽盛剑意。
　　那浓郁到极致的气机和杀伐之力，令这位执事长老都感到有些心悸，而更让他为之骇然的是，他还从天地间残存的气机道韵中，感受到了一股至圣气息。
　　“无缺圣兵！”
　　“这位楚真传，动用了无缺圣兵！”
　　“也正是靠着这件圣兵，所以才会让那两位沧源宫的阳神境长老，直接被镇杀！”
　　得知这点后。
　　执事长老顿时倒吸了一口凉气。
　　他明白。
　　沧源宫的那两位长老，必然已经身陨了！
　　只是阳神境的修为，根本就没有可能在无缺圣兵的威能之下，逃出生天！
　　这让他松了一口气。
　　可紧接着。
　　便又有一道更加炽盛的剑光，冲霄而起。
　　他眼睁睁的见着，那炽盛剑光如大日般浩瀚，飞抵到浩瀚寰宇之外，破开虚空离去。
　　沿途所过。
　　恐怖到至极的杀伐之力，令导致整个天地都在疯狂震颤。
　　路径之地，虚空都为之扭曲，星辰为之震颤。
　　这等可怕的伟力……
　　让这位出身太初圣地，平生见到了诸多强者大能，自诩眼界不俗的执事长老，此刻也不由得为之骇然了起来。
　　那道似可斩天裂地，横压万古的炽盛剑光，实在是太恐怖了！
　　恐怖到哪怕隔着这么远的距离，哪怕只是远远的感受到气息，他心里都随之生出了惊惧。
　　“这到底是，是何等强者出手？！”
　　他骇然不已。
　　然而。
　　就在这一刻，当他看到那剑光所去往的方向，以及剑气中所蕴含的一丝至圣气息后，他先是为之一愣，但旋即就明白过来了。
　　“自青竹县而起始，去往的方向是……沧源宫所在！”
　　“难不成……”
　　“这剑气乃是楚真传所为？！”
　　念及此处。
　　他蓦然瞪大了眼睛，瞳孔中满是匪夷所思之色。
　　楚真传。
　　竟是有着如此深厚和炽盛的底蕴，以至于竟是能将一柄无双圣兵，催动到如此可怕的威能？！
　　他下意识有些不敢相信。
　　可眼前这一幕却如此真实的出现在他眼前，由不得他不相信！
　　距离青竹县不知多遥远的地方，有一处庞大的山脉。
　　这里坐落着一方占地颇广，气势不俗的宗门！
　　这里。
　　便是沧源宫的山门所在！
　　身为太安皇朝境内颇有名望的宗门，沧源宫的山门自是修建的颇为宏伟壮观。
　　但见整座山峰都被护山大阵所笼罩，各个山峰内，也都有着奇光异彩映照，浓郁的道韵气息流淌，更有一股股仙霞绽放。
　　玄妙到了极点。
　　天空中，也有着诸多流光穿梭其中。
　　如果仔细看，便能发现这些都是一位位沧源宫的武者，他们或是踏剑而行，或是御兽飞纵，看起来颇为出尘，有着大宗弟子的气象。
　　然而，这只是表象罢了。
　　沧源宫近来发展极为迅猛，再加上从开山祖师沧源道人便是一位散修，是以整个宗门都有着散修的作风，想来不喜欢遵守规矩，往往遇到好处便一拥而上，遇到问题就远远躲开。
　　这也就导致，整个宗门的作风出现了偏差。
　　再加上现任掌教行事不端，少主也品性极差。
　　所谓上行下效。2.0
　　整个沧源宫也在近些时间乱像频显，许多弟子虽称不上无恶不作，但诸如抢掠散修、无故欺压武道家族之事越来越多。
　　嚣张跋扈之态，日渐狂妄。
　　但因为沧源宫势大，再加上他们也很有分寸的没有招惹大势力，是以虽说让许多小家族和散修天怒人怨，但也只能打碎牙往肚子咽。
　　而沧源宫则是迄今完好无损。
　　不过。
　　他们的好日子，从今天也就到头了！
　　山门处。
　　有数名沧源宫的弟子，正满脸笑容的从外边回来。
　　他们刚刚劫掠完一处小家族，得到了不少修炼资源，正准备回到山门修行。
　　可就在这时。
　　忽有一道惊天动地的声音，从极为遥远处的天际传响。
　　紧接着。
　　炽盛到极致的金色剑光裹挟着无法用言语来形容的杀伐之力，伴随着煌煌至圣气息，陡然降临下来！
　　如同骄阳坠落。
　　炽盛的金色剑光照彻整个沧源宫，使得这片庞大山脉，都变得一片金黄。
　　“这是什么？”
　　无数飞仙宫的弟子，下意识抬头，目光注视到远方。
　　可却什么都看不清。
　　仅仅只能看到璀璨耀眼到极致的金光，瞬息间横跨无穷距离，朝着此处激射而来。
　　所有人都愣住了，下意识闭上双眸。
　　可很快。
　　金光靠近了。
　　这些武者使劲瞪大了眼睛，强忍着流泪，总算是看清了金光包裹内的东西——
　　一柄剑！
　　一柄散发着湛湛神光，蕴含着无上杀伐之力和恐怖剑意的剑！
　　那炽盛且强横到极致的力量。
　　虽然隔着如此遥远的距离，但还是令所有人都感受到深深的恐惧。
　　无数人头皮发麻，瞳孔急剧收缩。
　　但好在。
　　他们也终于回过神来，然后便下意识的惊恐大吼起来。
　　“敌，敌袭！”
　　“有神剑自天外而落，裹挟无上威能将要降落我沧源宫山门，快去开启护山大阵！”
　　“快逃，快逃离这里！”
　　呐喊声、惊慌声，瞬间便在沧源宫的每个角落响起。

第64章 一剑天倾，沧源宫灭，镇杀涅槃大能！
　　整个沧源宫，陷入一片乱像。
　　无数弟子惊慌失措，面露惶恐惊惧之色。
　　好在。
　　就在这个时候，护山大阵感受到了杀伐剑气的降临，当即全力激发，绽放出炽盛的光芒，形成一道厚重的光罩，将整个山脉都给护持在其中。
　　感受到大阵的庇护，所有弟子都松了一口气。
　　这座大阵。
　　乃是沧源宫开山祖师沧源道人所立，勾连地脉深处，强横无匹，再加上经过沧源宫历代长老和弟子们数千年不断加持，至今已经变得极为坚固。
　　造化境强者都无法将之攻破，即便是生死境的大能，也能抵挡住全力一击。
　　在他们想来。
　　大阵既然全力催发，就应当无碍。
　　只不过……
　　就在他们心中刚刚闪过这个念头的瞬间——
　　宏大的金色剑气，便轰然间降临到大阵之上。
　　霎时间。
　　锋锐至极的剑气轰然间爆发而出，宛如一座座火山喷发，朝着四处飞溅蔓延，无穷的杀伐气息弥漫而出，虚空都在震颤，天穹都骤然黯淡下来，似乎也被这样的剑气所震慑。
　　而那看似坚固的护山大阵。
　　几乎连片刻阻碍的时间都没有做到，直接便被剑光瞬间穿透。
　　旋即。
　　无量的剑气裹挟着恐怖的剑意席卷而出，整个天穹都似乎在这剑光之下为之倾倒。
　　无数人只觉得眼前一片璀璨。
　　除了那锋锐至极的剑气之外，再也看不到任何其他景色。
　　这柄来自楚默，本身底蕴深厚，又经太初圣地掌教至尊亲自祭练的无缺圣兵，在裹挟可怕的杀伐之力，跨越亿万里山河后。
　　一路让星空席卷，天地震荡，虚空崩塌，最终穿过沧源宫的护山大阵，彻底斩在了山门之中。
　　顷刻间。
　　那些霞光飞纵，灵气漫天的诸多山峰便随之崩塌，无数弟子更是连惨叫都没有来得及发出，便身死道消，连身躯都被剑意所湮灭。
　　整座山门，被瞬间夷为平地。
　　“放肆！”
　　“谁敢在我沧源宫山门之处肆虐！”
　　就在纯阳道剑肆虐之时。
　　山门深处，陡然响起一道暴喝之声。
　　而后。
　　便有一位相貌威严的老者激射而出，他周身涌动着造化之力，炽盛的神光从其身上喷涌而出，厚重且磅礴的力量涌动，宛如大海般浩荡。
　　“是掌教！”
　　“掌教现身了！”
　　“求掌教10出手，救救我们！”
　　当此人出现后，许多幸存的沧源宫弟子，顿时喜极而泣，发出求救的声音。
　　听着那漫山遍野的呼喊，再见着这已然成为废墟的山门。
　　沧源宫掌教睚呲欲裂。
　　这偌大的沧源宫，这无数弟子，可是他和历代掌教数千年的心血啊！
　　结果就这样被突然葬送！
　　这让他心中涌现出了无穷的怒火，几乎要如同火山一般喷薄。
　　他四处搜寻，想要寻找凶手下落。
　　然而。
　　却只见到一柄散发着炽盛剑意的神剑。
　　其上金光璀璨，无尽的杀伐气息和至圣气息弥漫而来，覆盖整个山门。
　　“这……”
　　“一柄无缺圣器？！”
　　他露出震惊之色，头皮都在发麻。
　　但随后。
　　他发现这柄无缺圣器所蕴含的至圣气息并不多，这也就意味着，御使这件宝物的主人，并非是入圣境的强者！
　　这让他当即露出一抹喜色。
　　“竟是一柄无缺圣器现身，当真是我沧源宫的运道来了！”
　　“且看我将之擒拿，然后将你那身后的罪魁祸首找出来，一并镇杀！”
　　他眼中露出贪婪之色，随后便驾驭自己的宝物，朝着这无缺圣器征伐而来。
　　虽说无缺圣器威力不俗，蕴含着至圣气息，可以镇压一切入圣境以下的武者。
　　可他身为沧源宫掌教，实力已然是度过了生关的生死境强者，步入了超脱层次，自然不会轻易就被镇压。
　　遑论。
　　他能感觉到，这无缺圣兵的主人并不在附近，完全是凭借着圣兵自主的威能在发泄神威。
　　看似强盛无比，但若是以浩荡神通快速出手，完全有机会将之镇压。
　　“如若能将其炼化，本座便拥有一件无缺圣器傍身，届时便是面对涅槃乃至是洞天大能，都有一战之力！”
　　“我沧源宫，便可更上一层！”
　　他如此想着，脸上贪婪之色更浓。
　　此刻。
　　他所驾驭的宝物已然快要碰撞到纯阳道剑。
　　这是一面飞轮，属于天阶至宝，虽不是圣器的对手，甚至可能这一碰之下便要炸裂。
　　但他完全不介意。
　　只要这飞轮能够阻挡无缺圣兵刹那时间，给他镇压的机会，即便损毁，也是值得。
　　他的计划很好。
　　但可惜的是……
　　当飞轮与纯阳道剑碰撞的刹那。
　　“轰！”
　　几乎没有丝毫迟滞，飞轮直接便被斩断。
　　而后纯阳道剑余势不减，仍旧朝着这位沧源宫掌教激射而出。
　　“什么！”
　　掌教双目圆瞪。
　　他没有想到自己的天阶宝物，居然连刹那间迟滞都做不到，这令他震惊不已。
　　但还未等惊容从脸上散去，他便觉得头皮发麻，一股死亡危机浮上心头。
　　“不好！”
　　他下意识便要躲闪抵挡，可那剑气的速度实在是太快了！
　　几乎是眨眼间，便已经冲至身前。
　　在死亡的威胁下，这位太初掌教瞬间便鼓动全身气血，疯狂的打出一式式可怕神通，无数灿烂神霞和道韵流淌，浓郁的造化之力喷薄，气息强盛到了极点。
　　但却没有丝毫意义。
　　“斩！”
　　隐约间。
　　一道宛如大道神音般的响声响彻。
　　随后那纯阳道剑之上，陡然绽放出一股更为炽盛的剑意，瞬息间席卷而出，将这位掌教的所有神通全部破开，最终轰然间斩在他的身躯之上。
　　时间好似在这刻静止。
　　沧源宫掌教的身躯僵硬在半空中。
　　似一瞬，又似许久过去。
　　噗！
　　这位掌教的身躯轰然炸裂开来，化作一团血雾，但还没等血雾飘散，便被剑意所碾碎吞噬，彻底消失在时间。
　　而后，一团神魂显现而出。
　　他面色惊慌，带着惊恐，赫然正是沧源宫顾掌教的阳神。
　　“逃！”
　　没有丝毫犹豫。
　　阳神便要逃离，可才刚刚飞出去数十丈距离，阳神竟是忽然间裂开，而后无数剑意从中喷薄炸裂，直接便将其彻底湮灭。
　　至于那璀璨剑器。
　　在斩杀沧源宫掌教后，仍旧威势不减，但见其悬浮虚空之中，其上璀璨仙光交织，浓郁道韵流淌。
　　剑意炽盛如大日，杀伐气息尽显。
　　一剑。
　　斩杀沧源宫生死境掌教！
　　当结果出现之后。
　　全场为之寂静。
　　无数沧源宫弟子都难以置信的望着眼前这幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“掌教……死了？”
　　足足过了许久之后。
　　终于才有弟子回过神来，发出呢喃的声音。
　　原本。
　　这柄恐怖的杀伐剑器来袭，一击便将山门破碎，他们还极为惊恐，只觉得宛如末日降临。
　　等到掌教来临后，他们便生出了劫后余生的念头。
　　在他们的印象里。
　　掌教身为生死境大能，已然迈入超脱序列，属于顶尖强者，没有什么是他所无法处理的。
　　然而。
　　所有人没有想到，掌教竟然败了！
　　而且还是被这柄杀伐剑器，以无可匹敌的姿态直接强势镇杀，连自己的法宝都被损毁。
　　这样恐怖的威势，让所有人都感到深深的绝望。
　　许多弟子再也承受不住内心的恐慌，开始四散逃命起来。
　　可纯阳道剑却根本就不会放过他们。
　　它来回穿梭，如同流光般，在这废墟山门前纵横交织，无数弟子被洞穿，纷纷惨死，哪怕就算是长老，也无法抵挡，纷纷殒命。
　　偌大的沧源宫，传承数年前。
　　然而就在今日。
　　却被一柄从天外飞来的无缺圣兵夷为平地。
　　入眼所见，除了凌厉剑意之外，便是满地尸体，如同地狱。
　　“爹！爹！”
　　这时。
　　一个披头散发的年轻人从废墟中爬出来。
　　此人便是沧源宫的少主，也既是现任掌教的儿子。
　　他穿着华贵的服饰，但此刻却极为狼狈。
　　满脸惶恐的看着周遭的场景，似乎被彻底吓傻了，只是不断的呼喊，寻找着他父亲。
　　然而。
　　就在这时，他的声音忽然一顿。
　　此人低头看去，就见着一道剑光穿胸而过，炽盛的剑意将他体内的五脏六腑和所有生机全部湮灭。
　　“为……为什么……”
　　他嘴里呢喃着，眼中露出茫然之色，似乎是想要知道，为何他会遭遇到这样的结果。
　　然而。
　　他却得不到答案了。
　　下一刻。
　　剑光从体内炸裂，他的身躯直接化作血雾消散。
　　这位酿成沧源宫如此下场的始作俑者，便就此身陨。
　　而直到死。
　　他都不知道自己究竟是因何而死。
　　.
　　很快。
　　整个沧源宫山门，便已经再无任何生机。
　　纯阳道剑却是没有离去，而是仍旧在搜寻着什么。
　　过不一会。
　　道剑似乎察觉到了什么，直接朝着一处倒塌的山脉斩去，璀璨的剑气轰然席卷，如同狂风骤雨般倾泻而来。
　　面对着这样的威能。
　　那原本空无一人的山脉内，忽然响起一道叹息声。
　　“阁下何必要斩尽杀绝！”
　　伴随着话音响起。
　　一道身影陡然冲天而起，伴随着炽盛到极致的涅槃气息弥漫而出，瞬息间覆盖万里苍穹。
　　这是一位老者。
　　身上充斥着浓浓的死气，看起来已经寿元无多，似乎随时都能陨落，但他体内却又涌动着极为强悍的煞气，炽盛的神光在其周遭喷涌，连虚空都在扭曲。
　　他的眼眸沧桑，仿佛历经了无数岁月，此刻屹立半空，浑身光芒夺目，宛如大日一般炽盛。
　　他便是沧源宫的开山祖师。
　　一位活了数千年的老怪物。
　　因为寿元将近，因此一直在宗门禁地闭死关，希望突破涅槃，抵达洞天大能。
　　但直到现在，也没有成功突破。
　　而今日。
　　他在闭关之时，感受到了至圣气息来临。
　　因为心中畏惧，所以没敢现身。
　　可谁知。
　　最终还是被纯阳道剑感知到气息，将他从潜藏之地逼迫了出来。
　　“得饶人处且饶人，阁下难道非要与我不死不休吗？！”
　　沧源道人开口说道。
　　他已经没有多少寿元了，现在最渴求的便是想要活下去，继续寻找破境的机会。
　　但纯阳道剑却并未理会。
　　“铮！”
　　随着一道剑鸣声响起，炽盛的剑光再度喷涌，凌厉的杀伐气息宛如骄阳般冲天而起，朝着沧源道人斩去。
　　见此一幕。
　　沧源道人不由叹息一声。
　　他不想动手。
　　到了他这个层次，每次动手，所消耗的就是寿元。
　　然而这柄圣兵的主人却并不理会，他也没有办法，只能与之搏杀。
　　纯阳道剑和沧源道人碰撞在一起。
　　炽盛且恐怖的气息蔓延席卷，可怕的威能覆盖，将这片大地都给打的支离破碎。
　　沧源道人虽然已经走到末路，实力开始降低，但终究是涅槃境的大能。
　　以楚默的底蕴根基，再加上纯阳道剑和太初斩道经的威能，竟然也一时间无法将其拿下。
　　两者顿时陷入到了僵持之中。
　　而就在这个时候。
　　“轰隆隆！”
　　天边传来轰鸣声。
　　一道身影降临。
　　这是一位老者，身着宽袍大袖，周身涌动着可怕的气息，所及之处，涅槃之力挥洒，周遭的虚空都在随之颤抖。
　　“奉楚真传之令，来取你的性命！”
　　老者见着沧源道人，面无表情的开口。
　　随后。
　　他没有丝毫犹豫，直接悍然出手，恐怖的神威席卷，宛如滚滚洪流般，朝着沧源道人碾压而去。
　　其人已经被纯阳道剑牵扯，根本来不及躲闪。
　　只是瞬间，便被吞噬。
　　而后。
　　便是道道惊天动地的爆炸声，在这片废墟的上空蔓延响彻。
　　足足片刻之后。
　　所有的动静这才逐渐平息下来。
　　.
　　青竹县，楚家。
　　楚默静坐盘膝片刻，忽然间睁开双眸。
　　几乎同一时间。
　　一道金色流光自天外飞来，落入他掌中。
　　赫然正是纯阳道剑。
　　但见此剑，或许是因为刚刚大开杀戒，其上散发着一股股极为恐怖的杀伐气息，让周遭的所有人都感觉恍若置身于尸山血海中，只觉得心惊肉跳，头皮发麻。
　　“从今往后，世上再无沧源宫！”
　　恰在众人还为之震撼时，楚默开口笑道。
　　什么！
　　此言一出，周遭所有楚家子弟都面露匪夷所思之色。
　　楚狂更是下意识询问。
　　“默儿，你的意思是……”
　　他有些难以置信的看着楚默，最后又下意识将目光落在此刻已经逐渐收敛杀伐气机，唯有淡淡光泽闪耀的纯阳道剑之上。
　　“沧源宫……就560这样被覆灭了？！”
　　楚默含笑点头。
　　得到楚默的确定，楚狂当即呆愣在原地。
　　他觉得自己恍若置身于梦境中，还有些不敢相信。
　　沧源宫。
　　声震太安皇朝，宗门势力庞大。
　　是许多小家族小门派乃至是楚家以往都只能仰望的庞然大物。
　　可如今。
　　竟是就这样覆灭？
　　而且还是在他的面前，就在他亲眼目睹之下，就见自己的儿子楚默，祭出一柄神剑飞纵出去，旋即再度回来。
　　来回不过片刻时间。
　　然后……沧源宫就没了？
　　“这，这真是……”
　　因为太过震撼，楚狂一时间心潮叠起，不知该说些什么。
　　他瞠目结舌的站在原地，足足过了许久，这才缓缓平复了内心的心情。
　　再度将目光投注到楚默身上。
　　脑海中仅剩下一个念头。
　　“我楚家，出真龙了！”
　　另一边。
　　执事长老也已经感知到了遥远处的大战，同时也通过气机的波动和翻涌，感知有两位涅槃强者厮杀，而等到尘埃落定，一位涅槃强者的气息消失后。
　　他便明白过来。
　　沧源宫。
　　这么一个屹立太安皇朝境内数千年的宗门，已然烟消云散了！
　　虽然在见到那柄无缺圣兵飞纵之时，他心中便已经隐隐有了一些猜测。
　　可当亲眼看到结果之后，终究还是无法抑制心中的震撼，从而掀起了惊涛骇浪！
　　“这位楚真传，当真恐怖到了极致！”
　　“一剑祭出飞纵无数里，将沧源宫为之覆灭，这等神威，简直就是骇人听闻！”
　　他面露震撼之色。
　　虽说最后在镇杀沧源宫涅槃老祖时，还出现了另外一位涅槃气息，想来应当是圣地给楚真传派遣的护道者出手了。
　　但即便如此。
　　这位楚真传的行为，也已经堪称壮举！
　　“沧源宫已经覆灭，青竹县事端平息，我也该尽快赶赴过去，觐见真传！”
　　他回过神来。
　　不敢再怠慢，连忙加快速度，朝着目的地赶去。
　　而与此同时。
　　因为纯阳道剑飞纵覆灭沧源宫时并未隐匿气机，故而那凌厉的杀伐气机，被太安皇朝境内许多强者都注意到。
　　再加上九龄长老与沧源老祖厮杀时，声势惊天动地。
　　如此异象，顿时就吸引了许多强者的目光，更有诸多势力探查，想要弄清楚到底发生了什么。
　　随后。
　　这些太安皇朝境内的强者和各大势力，便骇然的发现，沧源宫被夷为平地了！
　　举派上下，全部覆灭。
　　下至普通弟子，上至生死境的掌教，乃至是活了数年前的老怪物沧源道人，全部身陨，五一存活。
　　这等凌厉的杀伐手段，震惊了无数人。
　　许多势力都在猜测。
　　到底是哪位强者出手，竟是直接将沧源宫抹除。
　　他们立刻便去探查。
　　而结果，也很快就摆在每个人的眼前——
　　太初圣地真传弟子，楚默！
　　回抵楚家探亲，却遭沧源宫欺辱，其一怒之下持一柄无缺圣兵，剑器飞纵千万里，斩灭沧源宫。
　　得知这等消息。
　　无数人骇然之色。

第65章 虚墓钥匙，楚默心血来潮，又一位气运之女！
　　距离沧源宫覆灭，已经是数日过去了。
　　而这段时日内。
　　各大势力都想登门求见楚默，不过楚默一直闭门不见外客，因此无人能够得见。
　　不过。
　　这些各大势力也没有放弃，转而将目光瞄准了楚家。
　　许多大势力或者家族的高层，都备好丰厚的礼品，亲自来到楚家登门拜访，态度极为诚恳热忱，所求只是能够和楚家打好关系。
　　毕竟。
　　以前不知也就罢了，可现在却知道楚家居然出了一位太初圣地的真传弟子，而且还有如此恐怖的天资。
　　这时不去结交，岂不是脑子坏了？
　　在这样的情况下。
　　楚家的门槛都几乎要被踏破。
　　而作为楚家家主的楚狂，这几日更是忙的脚不沾地，不是在招待某某家族族长，便是某某门派长老。
　　每当他看到那些往日里只能仰望的家族族长或者门派长老，含笑着对他说话，甚至态度隐约还有一些巴结时，楚狂便不由得心生感慨。
　　曾几何时。
　　他岂敢设想过如今这局面？
　　“我这个当父亲的，还真是父凭子贵了！”
　　想到这里，他不由露出笑容。
　　楚府，一处僻静雅致院落内。
　　清水潺潺，绿树成荫，角落处还种着几根修竹，微风一吹，簌簌作响。
　　楚默坐在院中石凳上，静静的翻看着古籍。
　　他一身白衣，身姿从容，眉宇间淡若清雪，随着微风吹拂，掀起衣袖发丝，超然气度卓然而生，宛如在世仙真。
　　身侧。
　　妹妹楚柔坐在一旁，双手撑着下巴，眼睛一眨不眨的看着。
　　“都看一上午了，还没看够吗？”
　　楚默没抬头，温声说道。
　　“哥哥这么好看，看一辈子都不够呢！”楚柔笑颜明媚，轻声说道。
　　闻言。
　　楚默不由微微一笑。
　　这时。
　　脚步声响起。
　　赵婵端着茶水走来。
　　她一袭绿色长裙，素雅淡然，映衬着肌肤胜雪，宛如雪中幽兰，此刻来到楚默面前，用芊芊玉指给楚默斟了一杯茶水。
　　而后这才说道：“公子，九龄长老回来了。”
　　“快请。”
　　楚默说道。
　　自前几日楚默以纯阳道剑覆灭沧源宫之时，因见无法拿下沧源道人，故而请九龄长老出手。
　　不过九龄长老在斩杀沧源道人后，就消失了几日，直至现在才归来。
　　身为护道者，自当是寸步不离的保护，眼下忽然离去，按楚默想来，应当是有什么要事。
　　随着声音落下。
　　很快。
　　九龄长老便走了进来。
　　两人相互见礼之后，楚默就笑道：“前几日覆灭沧源宫，还要多谢九龄长老出手，助我斩杀沧源道人！”
　　“此乃小事一桩，楚真传不必见外。”
　　九龄长老摆摆手，而后笑着说道：“真传可好奇我这几日外出所为何事？”
　　闻言。
　　楚默适时露出一抹好奇之色。
　　九龄长老也没有卖关子，直接说道：“自斩杀沧源道人后，我从其身上发现了一枚特殊的东西。”
　　说着。
　　他便将一枚玉珠般的东西，放在石桌上。
　　楚默目光投注过去，就见着这是一枚通体黝黑的玉珠，其内似乎蕴含着一道道烟霞，正在缓缓流淌，幻化成诸多奇妙景象。
　　“这是……”
　　楚默有些诧异。
　　“这是一枚钥匙！”
　　九龄长老道：“这几日我回抵圣地查阅典籍，最终确定，此物乃是传说中打开序幕的钥匙！”
　　虚墓？
　　听到这话，楚默顿时眼神一凝。
　　当初从玄元秘境出来后，楚默和凌白霜于太安皇朝都城分别，临行之时，她将好感攻略到90以上，由此开启了凌白霜的人生剧本。
　　从那段剧情中，凌白霜便是进入虚墓，最终身死。
　　值得一提的是。
　　张凡也是在虚墓中得到至宝，最终迈入圣境。
　　而眼下……
　　这里居然出现了一枚开启虚墓的钥匙。
　　他脑海中思绪翻涌，想了想，开口问道：“九龄长老，不知这虚墓是什么地方？”
　　“正要与楚真传言说。”
　　九龄长老说道：“虚墓，乃是一处极为神秘的所在，其开启的时间不定，或许相隔百年便开启一次，也或许相隔千年才开启一次，甚至也有可能数千年都不会现身。”
　　“但只要每一次开启，但凡有进入其中并且活着出来，都能得到莫大好处，甚至在数万年前的一次序幕开启时，曾有一位普通武者进入，出来后便成为绝代天骄，横压一个时代，后来更是创建一方圣地，传承至今。”
　　“当然，此地机缘虽好，但也危机重重，每次虚墓开启，进入者不知凡几，其中不乏顶尖天骄，但能得到莫大好处并且从中走出的武者，却所剩不多。”
　　“简单的来说，唯有真正惊才绝艳的天骄，才能安然无恙的夺得最终奖励！”
　　听着九龄长老的讲述，楚默缓缓点头。
　　“如此说来，这虚墓倒是有些意思……”
　　他眼中露出饶有兴趣的神情。
　　见状。
　　九龄长老问道：“楚真传对此地有兴趣？”
　　“当然。”
　　楚默笑道：“此地拥有诸多机缘，何况还有无数天骄汇聚，正是适合磨练自身的好机会，当然不能错过。”
　　楚默第一时间便决定参与。
　　一来是他身怀金手指，可以查看他人机缘。
　　这种秘境之地，是他最适宜提升实力的地方。
　　二来。
　　则是打算在此地将张凡斩杀！
　　至于张凡在更改了命运线之后，还能不能拿到进入虚墓的钥匙，楚默却并不担心。
　　好歹也是一位气运之子。
　　就算他不想要，天意也会将钥匙送到他的面前。
　　“虚墓非是小事。”
　　“楚真传若要参与，应当回圣地后，与掌教提及一番。”
　　九龄长老提醒道。
　　“自是如此。”
　　楚默点头。
　　随后。
　　两人又是闲聊了一阵，九龄长老便告辞离开，临走时，将这枚虚墓的钥匙留了下来。
　　等其走后。
　　楚默将这枚玉珠捏在手中。
　　望着里面那如雾霭般飘动的气流，楚默似乎想到了什么，眼神微眯，露出沉吟之色。
　　“虚墓……”
　　他呢喃了一声，而后手腕一翻，便将此物收进了储物袋中。
　　“哥，城内最近新开了一家赌石坊，我们一起出去玩玩吧！”
　　这时，楚柔开口说道。
　　闻言。
　　楚默将那些思绪从脑海中驱逐出去，看向楚柔，笑道：“想出去玩了？”
　　“主要是想和哥哥你一起逛街。”
　　楚柔抱着楚默的手臂，撒娇道：“哥，你就和我一起去嘛！”
　　“也罢，那就陪你去一趟。”
　　楚默笑道。
　　恰好他现在左右也无事，正好能好好的陪一陪自己这个妹妹。
　　“耶，太好了！”
　　听着楚默的回答，妹妹顿时开心起来。
　　另一边。
　　在距离青竹县不知多么遥远的一座偏远小城中。
　　张凡穿着一身黑衣，头顶兜帽，快步朝着城外走去。
　　在他身侧，则是一位老者，相貌有些清瘦矮小，眼神阴翳，同样是黑衣兜帽的打扮。
　　两人离开小城，又沿着小路径直来到了一处荒野密林旁。
　　看了看左右的情况后，忽然停下了脚步。
　　“各位跟了这么久，还不现身一见吗！”
　　张凡忽然开头，看向某处空无一人的方向。
　　随着话音落下，场面一时寂静。
　　“不出来吗？”
　　张凡眼中闪过一抹厉色：“既如此，那就怪不得张某！”
　　说罢。
　　他气血涌动，宛如火山般爆发，随后猛然一拳轰出，落在那空无一人的方向。
　　轰隆隆！
　　随着爆炸声传来。
　　数道身影显现而出。
　　“好个小子，没想到还能发现我们的踪迹，倒还真有两下子！”
　　其中一名看起来凶神恶煞的中年人，眼中带着厉色，沉声道：“小子，识相的就话就赶紧把你的储物袋交出来，如若不然，小心命丧当场！”
　　说出这话时。
　　中年人身边的武者，都是暗暗鼓动气血。
　　他们是这片区域颇为臭名昭著的散修，经常劫掠武者，往常有陌生武者来到这里，基本上都很难逃脱他们的劫掠。
　　而从昨日，张凡来到这里后，他们便盯上了。
　　此人出手阔绰，在城中坊市眼睛都不眨的便花出去上万灵石，这令他们极为垂涎。
　　在跟踪了一阵，确定此人只是通玄境二重的修为后，他们便立刻决定出手。
　　毕竟他们有足足六人，其中三位通玄境，而且还都在通玄境三四重，剩下三人也都在真灵境巅峰。
　　在他们看来，拿下张凡这个通玄境二重的外来者，绝对是绰绰有余。
　　只不过……
　　“三名通玄境，皆是在通玄境三重、四重，剩下三人都是真灵境……就这样的实力，还敢来打劫我？”
　　张凡嗤笑一声。
　　最初他感知到有人跟踪，本以为是什么敌对势力的人手，心中还颇为紧张，可谁知居然只是三个当地的散修。
　　这令他当即就放下心来。
　　对面。
　　几人看着张凡如此不屑的神情，顿时大怒。
　　“敬酒不吃吃罚酒，竟然还敢小觑我等！”
　　“既如此……那就别怪我们不客气了！”
　　话音落下。
　　他们便各自施展手段，朝着张凡冲杀而去。
　　然而。
　　当动手的那一刻，他们才深深的明白，在他们看来完全可以拿下的外来年轻武者，到底是何等的恐怖。
　　仅仅一招，便将两位通玄境武者斩杀。
　　随后三下五除二，剩余之人也紧跟着步入后尘。
　　从战斗开启，直到结束，中间不超过几个呼吸，六个武者，便已经尽皆陨落。
　　“就这点微末实力，还敢来劫掠我！”
　　张凡不屑一顾。
　　虽说张凡绝大部分的重大机缘都被楚默抢走，但终究是一位天命之子，实力自然不是普通武者所能比拟。
　　何况。
　　他还能从各大势力的围追堵截中逃出生天，这本就说明了一些问题。
　　此刻一边吐槽，一边战利品。
　　而这时。
　　当他拿到一个储物袋，检查了一遍后，忽然轻咦一声。
　　“这是何物？”
　　张凡捏着一枚黑色玉珠，有些诧异的问道。
　　他并不认识此物，但却能够感受到这件东西上蕴含着一些颇为神秘的气息。
　　“嗯？”
　　随着张凡轻咦，原本一直风轻云淡的老者也下意识将目光挪转过来。
　　“这，这是……虚墓钥匙？！”
　　老者惊呼一声，脸庞露出惊疑不定之色。
　　“虚墓钥匙？”
　　张凡心中一动，问道：“顾老，虚墓是何等存在？”
　　“虚墓，那是一处极其神秘的存在，无人知道此地是什么来历，也无人知道此地最大的秘密是什么。”
　　老者眼中露出沧桑之色，似乎在回忆过去：“有人说此地乃是上古时便流传下来，是天地用来挑选天骄的存在，也有人说这里是某个宗门的传承之地，说法不一而足。”
　　“但唯一可以确定的是……虚墓乃是一处机缘与危机并存之地，但凡从能中获得好处并且活着出来，都能实力大增，甚至成为天骄，横压一个时代！”
　　“竟然还有这样一处地方。”
　　听着顾老的描述，张凡眼中露出好奇之色。
　　“怎么，你想去？”
　　老者问道。
　　“不错！”
　　张凡点点头：“既然此地如此玄妙，又有这么多的机缘，我自然不能错过！”
　　“小子，你可要想清楚了，虚墓危机重重，哪怕就算是老夫，也不敢说能安然无恙的活着出来，而你以你的修为，一个不慎，便可能身死其中，我劝你谨慎一些，还是老老实实修行比较好。”
　　顾老泼凉水道。
　　“武道修行，本就逆水行舟，不进则退！”
　　张凡眼中带着坚定之色，沉声道：“其他人既然能从中获得好处，我张凡自问不弱于人，自然也能安然无恙！”
　　“何况……”
　　“这些时日以来，我遭受了如此之多的磨难，如若按部就班的修行，何时才能复仇？唯有进入虚墓，寻找惊天机缘，方能将那些曾欺辱我的人，全部踩在脚下！”
　　说到最后。
　　他握紧了拳头，眼中露出锋芒之色。
　　“好个小子，未曾想你竟还有如此决心！”
　　顾老眼中露出欣赏之色。
　　“既如此……那老夫就陪你走上一遭！”
　　“虽虚墓危机重重，但你小子的命格之硬实乃老夫生平仅见，说不定便能获得惊天大机缘。”
　　“顾老拭目以待便是。”
　　张凡说道。
　　他将玉珠仅仅握在掌心，遥望远处天穹，目中踌躇满志。
　　有一句话他并未说出口。
　　进入虚墓。
　　不仅仅是要将那些曾欺辱他的人，全部踩在脚下。
　　更是想将他所要得到的，全部拿回来！
　　念及此处。
　　他脑海中陡然闪过一道身影。
　　“楚默……”
　　他咬牙切齿，呢喃自语，话语中带着森然杀意。
　　“嗯？”
　　街道上。
　　楚默正陪着妹妹楚柔前往赌石坊的路上，却忽然心神一动，似乎隐约察觉到了什么。
　　但仔细感知，却又什么都没感知出来。
　　“莫非有谁在背后惦记着我？”
　　楚默眉头皱起。
　　武者修行有成，便有心血来潮，凡有人在背后惦记，哪怕相隔亿万里，都能生出感应。
　　而诸如超脱大能乃至入圣境的存在。
　　只要有人喊出真名，甚至都能立刻生出感应，确定对方的位置。
　　是以。
　　当他察觉到有异常后，便心中生出一些警惕。
　　“目前与我有仇的沧源宫已经覆灭，只剩下一个天命之子张凡。”
　　“如若有人惦记着我，唯有此子！”
　　“看来需要让韶光长老打探一番此子的近况！”
　　楚默暗暗想道。
　　虽张凡的重大机缘已经被他捷足先登，此人与他现在有着天壤之别，完全不值一提。
　　但对方毕竟还是天命之子，命定的主角。
　　苍鹰搏兔，亦用全力。
　　在未曾将对方彻底打死之前，楚默绝不会放弃丝毫警惕心。
　　“哥，你怎么了？”
　　这时，楚柔看到楚默神情有些异常，开口询问道。
　　“没什么，只是想到了一些事情。”
　　楚默将这些思绪压下，笑着说道。
　　“那就好。”
　　楚柔放心下来，抱着楚默的胳膊，蹦蹦跳跳的往前走。
　　如今他们位于一条颇为热闹的街道。
　　楚默和楚柔以及赵婵三人走在这里，沿途所过，吸引了不少人的目光。
　　男子步履飘然，眉宇间淡若清雪，嘴角含着淡淡的笑容，气度恢弘，渊深似海。
　　而抱着男子的少女，则是清灵自然，虽年纪尚少，但却已经展露惊世容貌。
　　而跟在身后的女子则是束手而行，身姿婀娜，冰肌玉骨，相貌也堪称绝色，但却是一副侍女的打扮。
　　这样的组合，令无数人瞩目。
　　但他们也能猜的出来，三人的身份绝对不简单，故而也没有什么不开眼的人上前搭讪。
　　一路前行，很快便来到了赌石坊。
　　“三位贵人，是想开源石吗？”
　　刚进来，店里的掌柜见着楚默三人气度不俗，连忙止住了店员，自己亲自上前来招待。
　　“嗯。”
　　楚默微微颔首：“带我妹妹来玩一玩，挑选一些好的源石出来。”
　　听到这话。
　　掌柜顿时便明白了，开始对站在楚默身侧的楚柔介绍起来。
　　楚柔听了一阵，便兴高采烈的挑选源石。
　　至于楚默。
　　则是扫视了一眼店内。
　　此刻这店里还有其余几位武者正在挑选源石。
　　楚默扫视而过，最终落在一位相貌普通的中年武者身上。
　　【姓名：陆路
　　【境界：锻体境三重
　　【命格：平平无奇白
　　【命数：无
　　【人生剧本：无
　　【最近转折：片刻之后，将会从赌石坊中购买一块源石，从中得到一枚古丹，将其卖出三万灵石后，改换命运。
　　……
　　此人只是最为普通的芸芸众生，此刻站在一块源石前，有些犹豫不定。
　　但通过观察他的信息，楚默知道此人最终还是会下定决心，将这块源石给拿下，最终得到里面所蕴含的宝物。
　　不过。
　　他并未出手截取。
　　这石头中所蕴含的机缘，对这位武者而言，或许极为重要。
　　但于他而言，却不值一提。
　　摇摇头，收回视线。
　　而这时。
　　就见着楚柔哭丧着脸过来了。
　　“哥……”
　　她抬起头，可怜巴巴道：“赌了三块源石全亏了，你帮我挑一个好不好？”
　　见此一幕，楚默不禁莞尔一笑。
　　随后。
　　他摸了摸妹妹的头发，温声道：“行，看哥帮你挑选一块好的！”
　　说着。
　　他便来到了摆放源石的地方。
　　来到尚且还在犹豫的武者身旁，将那块他拿捏不定的源石给拿了过来。
　　“就这块吧，帮我开了。”
　　楚默说道。
　　“好嘞！”
　　掌柜点头，直接便去拿去切石去了。
　　站在那里犹豫不定的中年人，望着自己想要的源石被抢走，有心想要开口，可一看楚默的气度，张了张，终究还是什么话都没说出来。
　　他望着那块离开的源石，心里有些失落。
　　不过赌石毕竟看的是运气，他也不确定里面有没有宝物，故而也没太在意，继续去挑选下一块源石。
　　只是没多久。
　　店里便响起一阵惊呼声。
　　“一枚古丹！”
　　“乖乖，五品古丹，而且保存极为完好，至少价值数万灵石啊！”
　　“赚大了！”
　　中年武者循声望去，赫然发现开出古丹的源石，正是先前他犹豫不定最终被人买走的那块。
　　中年武者顿时眼睛都红了。
　　这可是价值数万灵石的宝物，居然就这样被别人抢走了！
　　他心中顿时涌现出一股浓浓的悔意。
　　与此同时。
　　更有着一股嫉妒之心生出。
　　而另一边，看着楚默所挑选的源石里，居然开出了五品古丹，楚柔不由兴高采烈的欢呼起来。
　　“哥，你太厉害了！”
　　她眼中满是崇敬之色。
　　“走吧，咱们去其他地方逛逛。”楚默笑道。
　　楚柔自是听从。
　　三人带着古丹，一起离开这里。
　　而那位被楚默接取了机缘的中年武者，在嫉妒后悔之下将身上所有的灵石都拿出来，挑选了一块源石。
　　但可惜……
　　他这次却并未再有好运，石头切开后没有任何宝物。
　　最后只得心灰意冷的离开这里。
　　街道上。
　　楚默陪着妹妹继续游玩。
　　看着妹妹大呼小叫的在各个摊贩上逛来逛去，嘴角带着淡淡笑容。
　　而这时。
　　他目光随意扫视过一处贩卖奴仆的牙行，眼角的余光处，陡然发现了一大片璀璨的金光。
　　这让楚默的目光，登时为之一凝底。
　　【姓名：阿奴
　　【境界：无
　　【命格：天生女帝金
　　【命数：天命之女金、天人合一金、惊才绝艳金、意随心寂紫、形因境变紫、锋从磨砺紫
　　【人生剧本：《武破九荒》女主
　　【最近转折：三日之后将会被一位富商买下，在夜晚想要侵犯时，被她反杀，并且凭借着果敢机智逃离，进入山林后，意外得到武道传承，由此踏上修行之路。

第66章 天生女帝，以后你便是楚怜星了，准备回抵宗门
　　【天生女帝：生而便有一代女帝之姿，将开创一个时代。
　　【天命之女：命定之人，天之娇女。
　　【天人合一：悟性惊人，与道相合，能够随时体会大道。
　　【惊才绝艳：任何功法在她面前都能很快入手，任何技艺在她手中都能迅速有所成就，时常有灵思妙想，惊才绝艳，世人难出其右。
　　【意随心寂：意随心寂，感悟自生，因为寂寥的生活，有了更多思考的时间，悟性远胜常人。
　　【形因境变：审时度势，因境而变，无论遇到何等境地，都能很快适应，并且脱颖而出。
　　【锋从磨砺：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，磨砺方能使人成长，那些杀不死她的，都将使她更强大，每经历一次磨难而不死，都将使她更为强大，实力更上一层。
　　嘶！
　　看着这些信息，便是楚默，都不由倒吸了一口凉气。
　　这是何等的资质啊？
　　一个金色命格，天生便是女帝之姿。
　　三个金色命数，增持悟性和非凡气运。
　　另有三个紫色命数，也都是正向的命数。
　　这种命格和命数，在楚默所见到的诸多武者中，除了苏怜月之外，几乎无人能压她一头！
　　震惊过后。
　　楚默将目光落在其主人身上。
　　却见她看起来不过十一二岁左右，被牙行用铁链锁着，和一众其他奴仆一样，头上插着草标，如同货物一般，等待着被别人挑选购买。
　　不过。
　　相比较于其他人的麻木和绝望，小女孩虽然低着头，看似懦弱，但实际上却眼神深邃明亮，目光流转间，更是蕴含着一抹无法用言语去形容的神采。
　　“此女必须要将之得到手！”
　　楚默在看到对方的第一眼，便下定了决心。
　　如此天资根骨。
　　更难得的是，此刻正是对方最为落魄的时候。
　　如若在这个时候伸出援手，获得好感，一旦等对方成长起来，必将成为他日后最为得力的臂助。
　　念及此处。
　　楚默便带着楚柔和赵婵走了过去。
　　牙行。
　　一个牙婆正在招揽着顾客，向路人推销她手底下的奴仆，这时忽然见着楚默走来，顿时眼前一亮。
　　楚默相貌出尘，丰神俊朗，举手投足间都带着超然贵气，一看便知不俗。
　　“贵人您是想买奴仆回去吗？”
　　“您尽管挑选，我这里的仆人各个都手脚勤快，来路也都是清白，绝对没有任何后患！”
　　她217走上来，热情且恭敬的招呼着。
　　“确定都来路清白吗？”
　　楚默问道。
　　“绝对清白，如果有任何问题，贵人您随时可以派人来找我！”牙婆保证道。
　　“那这个小姑娘是怎么来的？”
　　楚默指着阿奴，开口问道。
　　闻言。
　　牙婆犹豫了一下，还是开口说道：“这个小姑娘是随着父母逃难来的，不过父母都在路上遭了匪徒死了，至于她倒是被官府救下来，本是要将其送到救济院，但手下的小吏却私下给她卖到我这儿来了。”
　　这些其实已经算是潜在的规则，一般情况下她绝对不可能说出来。
　　但面对着楚默，她却不敢隐瞒，如实讲述了出来。
　　说完。
　　牙婆又连忙补充道：“不过贵人您放心，虽说是私下卖，但在官府那边却并没有登记，您这边绝对没有任何后患！”
　　“而且……”
　　“别看她现在瘦瘦小小的，这纯粹是因为饿的，贵人您看这底子，只要给点吃的，日后长开了，绝对是个美人胚子！”
　　牙婆极力推销。
　　一来是想卖出个好价钱。
　　二来，也是看楚默气质不俗，家里非富即贵，想要给小姑娘找个好些的人家。
　　“也罢！”
　　“那就她了！”
　　楚默看了一眼，随后便干脆利索的定下来。
　　说着。
　　他便直接拿出一枚灵石，递给了牙婆：“够不够？”
　　“够了够了，绝对够了！”
　　一看灵石，牙婆顿时兴奋不已，满脸都带着惊喜。
　　一枚灵石对于武者而言不算多，但在俗世，足以抵百两白银，用来买一个奴仆，完全是绰绰有余。
　　她小心的将灵石放在身上，而后便将锁着阿奴的铁链打开。
　　“阿奴，这位贵人看中了你，以后你就是这位公子的人了，还不赶紧磕头谢恩？”
　　牙婆催促道。
　　不过。
　　小女孩却恍若未闻般，只是低头站在原地，没有任何表示。
　　“你这孩子，真是不听话……”
　　牙婆急了。
　　生怕楚默不悦，连忙便要上手拧阿奴的耳朵。
　　但就在这时，却被楚默所打断。
　　“行了，那些俗礼也就罢了！”
　　楚默摆摆手，而后看向阿奴，笑着说道：“现在跟我走吧，我带你回家。”
　　说着。
　　他直接牵起阿奴的手。
　　这一举动，让小姑娘顿时身体一僵。
　　她似乎完全没有意料到，楚默竟是会牵着她，本来下意识就想要挣扎甩开，可当抬头后，所看到的却是楚默温和的笑容以及纯粹的眼神。
　　她当即便愣住了。
　　眼底深处，也陡然泛起一抹异色。
　　她虽然还小，但身在牙行的这段时日，但却深深的知道世界的险恶。
　　有些看似正人君子，但实际上却是人面畜生。
　　在那些人眼里，他们这些奴仆，就如同草芥般不值一提。
　　稍有姿色或许能过得好些，但也只是表面上如此罢了。
　　前些时日，她亲眼见到一个比自己大几岁的姐姐，被一位看似儒雅的书生买回去，结果没几日，便被发现抛尸荒野，身体上伤痕累累，几乎看不到一丁点完好的皮肤。
　　这样的例子还有很多。
　　每次牙行来了一些姿色不错的姐姐，都会被那些眼中带着垂涎贪婪的人买走，而往往没多长时间，便下场极为凄惨。
　　而先前，她听到楚默要买下她，还以为对方是看中了她，心里正想着如何逃脱。
　　可没想到，当她接触到楚默的目光后，却发现是那样的清澈。
　　她能够感受的出来。
　　这位气度恢弘，眉宇间淡若清雪，宛如谪仙般的男子，对他没有任何邪念。
　　正因如此。
　　在这一刻，她愣了一下。
　　而后便没在挣扎，顺从的任由楚默牵着，离开了牙行。
　　“哥，你这是？”
　　这时。
　　一直站在身边没有说话的楚柔，终于忍不住好奇，开口询问。
　　“见她可怜，所以就买回来了。”
　　楚默自是不可能说出真正的缘由，因此便随口说道。
　　好在楚柔也没有再多问，只是哦了一声。
　　这时。
　　楚柔也玩的差不多了，一行人便朝着楚家返回。
　　就在楚默带着阿奴回去之后没多久。
　　在街市的牙行。
　　一个年轻人气喘吁吁的跑了过来。
　　他看起来很是年轻，不过却颇为阳光，身上的衣服虽很破旧，打了不少补丁，但却浆洗的很是干净。
　　来到这里后。
　　年轻人看到了牙婆，当即笑着说道：“刘阿婆你好，我来找阿奴玩，她人呢？”
　　“是小天呀！”
　　见到年轻人，牙婆打了个招呼，随后高兴的说道：“我跟你说啊，今天来了一个贵人，把阿奴给买走了……”
　　“买走了？”
　　听着刘阿婆的话，年轻人脸上的笑容当即凝固。
　　足足过了许久，他这才回过神来，面上露出一抹难以置信之色：“怎么就能被买走呢，刘阿婆你怎么能把阿奴给卖了呢！”
　　这话一出，刘阿婆不乐意了。
　　她眼睛一瞪，嚷嚷道：“我打开门做生意，为什么不能卖？何况人家可是出的灵石，整整一块灵石，价值上百两白银，傻子才不卖！”
　　年轻人有心想要说些什么，可张了张，却什么话都没说出口。
　　最终，只是焦急的问道：“阿奴是什么时候被买走的？”
　　“就刚刚，他们前脚刚走没多久，你就来了！”
　　刘阿婆说道。
　　随后。
　　她见着对方脸色苍白，生怕对方做混事，惊扰了那位大人物事小，万一牵连到她身上可就糟了，于是连忙开口劝说道：“小天，这段时间你天天来，经常和阿奴说话，我知道你对她是有些好感，但你一个穷小子，能做什么？”
　　“那位买走阿奴的贵人，气场十足，一看便是真正的大人物，阿奴能被他带回去，那以后就是享福的命，你呀，就别多想了！”
　　“还是好好学手艺，以后找个门路攒钱娶媳妇吧！”
　　刘阿婆劝说道。
　　但年轻人却完全听不进去，只是拔腿便跑，四处搜寻阿奴的下落。
　　然而。
　　他跑遍了数个街道，却也没有找到那个瘦小的身影。
　　最终。
　　他筋疲力尽的坐在地上，眼神呆滞。
　　“阿奴，你在哪里啊……”
　　他嘴里呢喃着，只觉得心里空落落，似乎有什么对他极为重要的存在，就此消失。
　　阿奴现在心情很是怪异。
　　她被楚默带回到楚家，然后便被许多侍女服侍着洗澡，换新衣服，还有一位叫做婵儿的漂亮姐姐，亲自给她梳理头发。
　　等到这一套流程都做完后，她便被带到了一处幽静的院落，再度见到了那个买下她的男子。
　　“不错。”
　　“收拾了一番后，果然看起来顺眼了许多。”
　　男子打量了一番，温和笑道。
　　阿奴没有说话，只是有些拘束的站在原地。
　　她不知道自己接下来会遭遇什么，心里有些忐忑。
　　“你叫什么名字？”
　　这时，对方开口询问。
　　闻言。
　　阿奴有些迟疑，片刻后这才低声说道：“我没有名字，不过刘阿婆喊我阿奴。”
　　“你还有什么亲人吗？”
　　“都没了。”
　　阿奴摇头道。
　　“既如此……那你以后便跟着我吧，我身边尚且还缺一位剑侍，便由你来担任！”
　　男子笑着说道。
　　阿奴不知道什么叫做剑侍。
　　不过，她见着男子温和的笑容，迟疑了片刻，还是点了点头：“是。”
　　随后。
　　男子又询问了几句，她也回答。
　　而后眼见着天色将晚，对方便让那位叫做婵儿的漂亮姐姐带她下去休息。
　　只是，在临走之前，她又听着那位男子说道：“阿奴这个名字不好听，我给你起个名字，以后便叫做楚怜星！”
　　……
　　离开院落。
　　阿奴被婵儿姐姐带去了一个很是雅致清幽的房间。
　　“这里就是你的房间里，你就先在这里暂时住下，另外门口有着侍女，如果有什么需要，可以直接喊她们！”
　　名叫婵儿的漂亮姐姐笑着说道。
　　这话一出。
　　阿奴有些愣住了：“我住在这里？”
　　“怎么，有些简陋了吗？”
　　婵儿道：“这是临时收拾出来的房间，暂时只能委屈你先住下，等回到圣地的太华峰后，再给你安置新的住所。”
　　“不，不是。”
　　阿奴连连摆手，道：“我的意思是，我只是奴仆侍女，不应该住侧房或者柴房的话，这里……”
　　她看着周围这雅致的房间，以及那精美的器具，显得有些手足无措。
　　这话一出。
　　赵婵顿时轻笑一声。
　　“怜星妹妹，看来你还没有摆正自己的身份！”
　　她脸色变得肃然起来，正色道：“公子乃是太初圣地的真传，未来更是有望成为太初圣地的真传，身份尊贵无比，无数人想要成为公子的追随者而不可得！”
　　“而你，却成为了公子的剑侍，你明白这代表着什么吗？”
　　说到这里。
　　她顿了顿，又道：“这代表着……不管你以前是什么身份，但从今以后，都将被无数人所仰望！哪怕就算是一方门派的掌教，乃至是大家族的族长，都要对你以礼相待，你明白吗？！”
　　阿奴脸色茫然，下意识的摇头。
　　见状。
　　赵婵说道：“不明白也没关系，日后我会慢慢教你，总有一日，你会知道能被公子挑选为剑侍，到底是何等幸运！”
　　“所以，哪怕你现在不明白，也要谨记认真伺候着公子，知道吗？”
　　这下阿奴明白了，她点了点头。
　　赵婵这才满意。
　　随后，又是叮嘱了几句，便离开了。
　　等其走后。
　　阿奴站在屋内，忍不住扫视了一眼周遭。
　　她回想着今日的经历，以及婵儿姐姐所说的这番话，脑海一阵恍惚，只觉得这一切都好似梦境一般，是那么的不真实！
　　走到榻上。
　　她触摸着那温暖舒适的被子，感受着其上的温度。
　　“楚怜星……”
　　她呢喃着，眼中陡然露出一抹璀璨。
　　“公子，那小丫头我已经安排好了。”
　　院落中。
　　赵婵回来复命。
　　“那就好。”
　　楚默微微颔首，又问道：“小丫头情绪如何？”
　　“情绪还好。”
　　“不过或许是因为这些变化都太大了，因此还没反应过来，不过公子放心，婵儿会尽快教会她的。”赵婵柔声说道。
　　“辛苦你了。”
　　楚默含笑道。
　　听到这话，赵婵抿嘴一笑：“能为公子做事，婵儿便感觉到很开心了，谈不上辛苦。”
　　说着。
　　她便来到楚默身边，轻轻的为他捏着肩膀。
　　至于楚默，则是双眼微眯，一边享受着婵儿的揉肩，一边脑海中回想着此番回来的收获。
　　一是解决了家族的危机，还发现了妹妹的天资极为不俗。
　　至于覆灭沧源宫，则是顺带之事，不值一提。
　　二来。
　　便是找到了楚怜星。
　　这于楚默而言，真可谓是意外之喜。
　　虽说宝物并未得到多少，但仅仅只是楚怜星一人，在楚默看来，便胜过无数奇珍。
　　“家族的事情都已经了结，接下来便该好好准备虚墓之事！”
　　“正好这次出来这么久，也到了回抵宗门的时候了！”
　　“此次虚墓，便将张凡这个后患，彻底了结吧！”
　　他心中如此想道。

第67章 一拳镇压圣地真传，掌教讲道，虚墓开启！
　　两日之后，楚默乘坐车辇，准备离开。
　　临行之际。
　　父亲楚狂和母亲罗珊相送，他们都极为不舍，尤其是母亲罗珊泪眼朦胧。
　　楚默三岁时便离开家族前往圣地，十余年未曾相见，这次好不容易回来，却只待了一阵便离开，让她很是难过。
　　不过。
　　他们都并未挽留，因为怕楚默为难。
　　以楚默的天资，未来必将如真龙般遨游大海，而他们的挽留，只会成为束缚楚默成长的枷锁。
　　身为父母。
　　他们无法给楚默很好的背景和资源，便只能默默祝福，祈祷儿子能够在追寻道的路途上，走的更加顺畅一些。
　　“爹，娘，你们无须这么悲伤，此次离去，又不是再也见不到了。”
　　“如若你们想我和小妹，随时去太初圣地看我们，如果嫌路途遥远，也可直接将楚家举族搬迁到太初圣地附近，正好也能让圣地提供庇护，比这里要安全许多。”
　　楚默笑着说道。
　　这话一出，父亲楚狂顿时有些意动。
　　虽举族搬迁，确实有些冒险。
　　但楚默作为太初圣地的真传弟子，足以可以提供很多便利，帮助楚家尽快打开局面，稳定下来。
　　况且。
　　正如楚默所言。
　　他们待在这里，距离太初圣地确实比较遥远，想要看儿女也极为不方便。
　　如若搬迁到附近，看望楚默和楚柔的时候就会方便许多。
　　不过。
　　这毕竟是件大事，故而他也没有直接便决定下来，只是说道：“此事较大，尚且还需要和各位族老们商议一番。”
　　“无妨，父亲你们商量好之后，可以随时传信，届时我派人去接你们过来。”
　　楚默说道。
　　楚狂自是点头。
　　有了这插曲，众人离别时的愁绪也就淡了许多。
　　“爹，娘，我走了！”
　　见着父母两人都不在伤感，楚默便行了一礼。
　　随后。
　　他便带着妹妹楚柔，赵婵以及楚怜星，一起乘上车辇。
　　嗡！
　　随着拉车的四头异兽齐齐嘶鸣一声，鼓动气血，车辇便在一众金甲武者的护卫下，迅速化作一道流光，消失在天际尽头。
　　车辇的速度很快，没多长时间，便已经回归圣地山门之处。
　　“真传车辇，金甲护持！”
　　“看来是前些时日外出的楚真传回来了！”
　　当日楚默外出时，声势浩大，许多圣地弟子都知道楚默以真传仪仗出行。
　　眼下这道这金甲护卫和车辇归来，立刻便想到楚默，是以纷纷在远处驻足，遥遥行礼。
　　“这里就是太初圣地了！”
　　车辇内，楚默对着楚柔和楚怜星介绍。
　　楚柔对圣地很是好奇。
　　她从车辇的窗户往外看去，就见着无数璀璨神霞绽放，流光溢彩遍地，一片洞天景象，不禁惊呼连连。
　　楚怜星则是因为身份，所以稍稍克制些。
　　但路途上时，赵婵也已经给她介绍了一些武者间的常识。
　　因此，她也明白圣地在此界的地位。
　　对于这东望道域第一圣地，她也颇为好奇，小心翼翼的打量着。
　　见状。
　　楚默不由微微一笑。
　　而就在此时。
　　“轰隆！”
　　蓦然间，一道惊天动地的炸响，陡然响彻在山门上空。
　　下一刻。
　　一道身影裹挟着璀璨神辉，自远处天边而降，朝着楚默这边激射而来。
　　随着身影的前行。
　　在其身后，炽盛的火焰席卷，宛如一片火海般蔓延，似要将万物都给吞噬。
　　此等骇然的异象，惊动了不少位于山门处的弟子。
　　“漫天火海翻涌，如滔天之势……这是圣地真传王焕之！”
　　有人认出了来者身份，发出惊呼：“数年前王焕之王真传闭关悟道，怎地今日出关……看这声势，似乎已然破境？！”
　　太初圣地的真传弟子数量极少，迄今不足百人。
　　且每一位晋升真传都会以大日巡天法传告天下，是以圣地的弟子们，对每位真传的相貌都极其熟悉，一眼便认出来。
　　“王焕之真传想要做什么？”
　　“看其行进的方向，是冲着楚默真传来了，莫非是要楚真传比试一番？”
　　“是了，王焕之真传乃是武痴，圣地真传除了闭关之外，但凡他出关，都要挨个挑战一番，此次估计是听说圣地出了个新晋真传，因此技痒，想要和楚默比试！”
　　“这下有好戏看了！”
　　“两位真传切磋，我等可大饱眼福！”
内部\群 :.773 237~826　　许多弟子兴奋。
　　太初圣地禁止普通弟子厮杀，但对于切磋却并不禁止，反而极为鼓励，几乎每个月圣地都会举办小型的切磋比试，任何弟子皆可报名，若能取得名次，便可得到不等的奖励。
　　偶尔的时候。
　　倘若发挥出色，或者进步极快，哪怕就算是没有获得名次，也能得到圣地奖赏，以作鼓励。
　　是以每次小型切磋时，许多弟子都会围观。
　　不过。
　　那都是外门或内门弟子的比试。
　　眼下却有两位真传将要动手，这种场面可不多见，许多围观弟子都极为兴奋。
　　甚至有些人都已经立刻开始呼朋唤友，山门处的弟子，正在迅速汇聚。
　　车辇内。
　　楚默也感受到了这股气势。
　　他眉头一皱，陡然探出手掌，朝着外面打去。
　　看似只是随意的一拳，却仿佛蕴含着无穷镇压之力，虚空都似乎有些承受不住，发出嗡鸣，形成一道道巨大的银狼联姻。
　　而这还仅仅只是声势。
　　随着声势的席卷，拳印也随之显现而出。
　　但见其上裹挟着璀璨且炽盛的神光，犹若一轮骄阳冉冉升空，喷薄出无量光芒，刹那间便贯穿虚空，朝着王焕之身上镇压而去。
　　“好拳！”
　　见着这一拳的声势，王焕之见猎心喜，顿时眼前一亮。
　　他鼓动所有气血，体内宛如数百座火山同时喷发，怒吼着朝着前方砸去。
　　一拳既出，天地立刻生出异象。
　　但见一头远古神猿嘶鸣，此刻正扬天咆哮，张开大口，欲要吞噬天地！
　　“这是太古尊猿经！”
　　“看王焕之真传的气势，至少已经小成了！”
　　“声势果然浩荡！”
　　太古尊猿经，虽不入十二古天经，但也是属于帝经传承。
　　一旦施展，便可演化出古之巨猿虚影，气息庞大，浩瀚无端，可谓是强横到了极致！
　　许多弟子都知道此法。
　　故而当王焕之施展出来后，顿时掀起一阵惊呼声。
　　同时。
　　他们也都很好奇，楚默能不能挡得住王焕之的这一拳。
　　轰！
　　终于，电光火石之间，两拳彻底相交，顿时掀起惊涛骇浪。
　　只见那因碰撞而卷起的气浪之中，隐隐有着太古龙象咆哮以及金刚巨猿嘶鸣之声传来。
　　下一刻！
　　金刚巨猿所打出来的气浪漩涡，陡然崩碎，化为拳风吹向四周，人人都在狂风之中被吹得连连后退，站都站不稳。
　　只是，那些围观之人却毫不在意，只是将目光注视向交战的最中心，想要看到结果如何。
　　只见——
　　气浪漩涡崩碎之后，太古龙象虚影竟是余势不减，仍旧一往无前冲去，最终竟是化成一片黑色幕布，其内有着龙象怒吼，气吞万里，直接撞向王焕之。
　　噗！
　　王焕之直接发出一声闷哼，大口鲜血喷薄而出，整个人倒飞出上百里，直到撞在一处山峰的大阵上，这才摔倒下来没了动静。
　　山门处。
　　万籁寂静。
　　所有人都呆呆的看着这一幕，满脸带着震撼。
　　每个人都被这可怕的威力所吓到，更是为王焕之的一击落败而瞠目结舌起来。
　　原本他们一位楚默和王焕之之间，必然会有一场极为壮观宏伟的大战。
　　可他们万没想到。
　　此战结束的竟然如此之快！
　　只不过就是一拳！
　　仅仅只是一拳打出，而王焕之甚至连自己作为擅长的太古尊猿经都施展出来，可还是被打的吐血倒飞。
　　这令他们每个人都面露震惊之色，只觉得如在梦里，几乎不敢相信。
　　“走吧。”
　　就在这时。
　　楚默收回手掌，淡淡说道。
　　四头纯白异兽缓缓起身，拉动着车辇朝着太华峰而去。
　　而直到他离开之后。
　　众人方才如梦初醒。
　　随后。
　　嘶！！！
　　倒吸凉气的声音，便此起彼伏接连不断的响起。
　　“我，我看到了什么？！”
　　“楚默真传……竟是将王焕之真传一拳打飞上百里？”
　　“是不是我还在梦里没有醒来？”
　　“我记得王焕之真传数年前便已经踏入神合之境，如今出关，至少也应该位于神合境巅峰了吧！”
　　“恐怖！太恐怖了！”
　　他们议论纷纷，话里话外都是骇然。
　　太华峰。
　　楚默刚刚将楚柔和楚怜星安顿下来，恰在此时，便见着一位长老御空而来，说是掌教请他过去一趟。
　　楚默虽诧异，但还是立刻赶赴了过去。
　　太初峰，掌教大殿。
　　“弟子拜见掌教至尊！”
　　楚默来到了这里，赫然见着正坐在云塌上的掌教，当即躬身行礼。
　　“无须这般多礼，且起身吧。”
　　掌教微微颔首道。
　　随后。
　　他目光注视着楚默，含笑道：“此番出行，如何？”
　　“已然圆满，还要多谢掌教先前为我铸剑，若非如此，恐也无法一展锋芒！”
　　楚默恭敬说道。
　　“那不过顺手而为罢了，倒是你，此次外出却是闯出好大名声，东望道域的各宗各族天骄都已经注意到了你，后续如今日王焕之这般的挑战，怕是少不了了。”
　　掌教笑着说道。
　　“但凡敢来者，弟子自能一力镇压！”
　　楚默自信说道。
　　以他如今的底蕴和实力，即便不动用纯阳道剑，寻常阳神境都非是他的对手，便是造化境也能将之镇杀。
　　在年轻一代。
　　不说可镇压一个时代，但也绝对是最为顶尖的天骄了！
　　听着楚默这般自信的话，掌教不由暗暗点头。
　　且先不论实力如何，天骄首要一点，便是要有无敌之心，唯有如此，方可一往无前，有横压一个时代的可能。
　　否则的话。
　　不过就是平庸之辈罢了。
　　“不知掌教此次唤我前来，所为何事？”
　　这时，楚默开口问道。
　　闻言。
　　掌教说道：“此番让你前来，乃是门中推测到虚墓将要开启，恰好也从九龄长老那得知你已经得到虚墓钥匙，便给你介绍一番，宗门此番还有另外三位真传，将会随着你一同前往虚墓，你等四人可相互扶持一番。”
　　“弟子明白。”
　　楚默点头说道。
　　讲完了正事后，楚默本以为接下来该自己告退，可谁知在这时，却又听着掌教说道：“我观你已经达到神合境，接下来便可迈入阳神，从神合抵达阳神，乃是极为关键的一步，且从阳神到达造化，更是极为重要。”
　　“恰逢本座此番无事，便为你讲解一番，免得你走错了路，耗费了这般根基。”
　　讲道？
　　闻言，楚默先是一愣，但随后便心生喜悦。
　　掌教至尊，乃是圣主境存在。
　　在武道十三境中，位于最高处，可谓是此世最为顶尖的强者！
　　由他讲道，绝对能让楚默对修行有着更为深刻的认知。
　　0
　　“多谢掌教！”
　　他躬身行了一礼，而后便直接盘坐在殿中，露出侧耳倾听之状。
　　见此一幕。
　　掌教微微一笑，旋即便开始讲解起来。
　　他从魂宫境开始讲解，声音如洪钟大吕，响彻殿中。
　　霎时间。
　　随着声音响起，虚空中顿时生出异象，无数炽盛霞光弥漫而出，浓郁的道则神韵交织闪现。
　　承载着道与理，交织着法与术。
　　玄妙到了极致。
　　在这样的情况下，楚默瞬间便进入到悟道状态，体内的混元纯阳圣体道胎湛湛发光，无穷的道韵冲入体内，令他如饥似渴的吸收着。
　　随着诸多道韵入体，外加掌教的讲道。
　　楚默对于神通大境的四个境界有了极为深刻的认知。
　　尤其是魂宫境，楚默虽已经迈过此境，但随着掌教的讲解，他对这个境界有了更加深刻的理解，所铸就的魂宫也随之愈发凝固。
　　这使得他的气息，变得愈发深沉。
　　终于。
　　三日之后。
　　掌教停下不言，而楚默也终于从那与道相合的状态下脱离出来。
　　这时的他。
　　虽境界看似没有增长，但实际上却在不知不觉间，为楚默夯实了根基，使得他的底蕴比之先前更加稳固。
　　一身实力比之先前，至少提升了三成有余！
　　而且他对神合境的理解也更加深刻，宛如映入灵魂深处，接下来破境冲关可谓极为顺畅，而再往后的阳神、造化也已然铺成阳关之路，丝毫都不用担心走弯路。
　　“楚默，神通大境的修行要诀皆以告知于你，接下来当好好修行才是！”
　　掌教笑着说道。
　　楚默起身，恭敬行礼：“多谢掌教传法！”
　　掌教摆摆手，并未多说什么：“行了，去吧！”
　　“是。”
　　楚默再是行礼，这才告辞离开。
　　望着楚默离去的背影。
　　掌教并未立刻离开，而是深吸了一口气。
　　0
　　“虚墓开启，大世降临！”
　　“看来这一代的天骄，又将开启征伐了！”
　　他呢喃自语，深邃的眼神中露出一抹追忆之色，似乎在回忆着遥远的过去。
　　过了片刻。
　　这才回过神来。
　　“也不知此子，可否从中脱颖而出？！”
　　他轻声低语，似在呢喃，也似询问。
　　回到太华峰。
　　楚默立刻便进入静室，闭关修行。
　　此番掌教讲道，令他得到了太多的好处，自是要在第一时间将其消化，转化成自己的实力。
　　静室中。
　　楚默盘膝而坐，太初炼神法运转，周身散发着浩瀚而神秘的气息波动。
　　一股股浓郁的天地灵气形成漩涡，从四面八方翻涌而来，疯狂涌入他的身体之中。
　　此外。
　　楚默还将蕴神灵玉拿出来，放置在身侧，吸收其中的力量，增补神魂。
　　这还不算完。
　　更有一种种天材地宝，一枚枚灵丹妙药飞出，直接被楚默吞服，化作极为浩瀚的能量，被他迅速吸收炼化。
　　就在这种情况下。
　　楚默的实力正在飞速飙升。
　　时间缓缓推移，转眼间，便已经是一个多月的时间过去了。
　　在这段时间里，楚怜星已经在赵婵的教导下，对东望道域有了一个清楚的认知。
　　同时楚柔也在楚默的安排下，借由韶光长老推荐，成功入门。
　　并且。
　　因为她的资质颇为不俗，是以在入门之后便直升真传，举行了浩荡的仪式，而在现场，便被许多长老争抢，最终还是被一位隐居数千年之久的长老出面，将其收为弟子。
　　这位长老一位女性，和掌教乃是处于同一个时代，随实力没有掌教那般恐怖，但也是一位大圣境强者。
　　能被入圣境的强者收为弟子，让无数弟子都羡慕不已，甚至就连一些真传都被惊动。
　　此外。
　　楚柔身为楚默妹妹的事情也被传扬出去。
　　兄妹皆是真传！
　　这在太初圣地都极其罕见，以至于引起了一番轰动，被许多弟子热议。
　　甚至。
　　这条信息还迅速流传到外界，整个北洲无数家族和大势力都得知，对于楚家的重视程度更上一层。
　　毕竟。
　　当初楚默虽是真传，为楚家带来无上荣光，但整个楚家却只有这么一个拿得出手。
　　倘若有朝一日陨落，楚家便会瞬间被打回原形。
　　可兄妹两位真传，那就截然不同了！
　　便是有一人陨落，另外一人仍旧也能支撑着楚家荣光。
　　而更重要的是。
　　如若两人一起成长起来，假以时日，楚家必将会在整个东望道域，都名镇一方的庞大势力。
　　因此许多势力和宗门都派遣强者前来，打着祝贺楚家又出一位太初真传的名号，上门拜访。
　　言语中皆是讨好之意。
　　一时间，楚家的风头，在北洲一时无两。
　　而就在这个时候。
　　忽有一个消息流传开来，并且瞬间便在整个东望道域引起一片哗然。
　　数日前，西境蛮荒山脉忽然地动山摇，且伴随着璀璨的霞光绽放，轰传百万里。
　　这异象引起了一些武者的好奇，于是便过去打探。
　　结果却骇然的发现。
　　蛮荒山脉中，居然凭空出现了一座庞大无比的青铜殿宇，外表有着光罩笼罩，炽盛的宝光漫天席卷。
　　当时有大势力的弟子，因而认出这青铜宫殿便是传说中的虚墓。
　　消息传开之后，瞬间让各大势力都为之震动。
　　无数武者都赶赴过去，想要进入其中，等待着虚墓的开启。
　　一瞬间。
　　虚墓牵动了无数人的视线。

第68章 各方势力涌动，楚默出关，四大真传！
　　西境蛮荒山脉，本是极为荒凉之地。
　　可随着虚墓降临，无数武者赶赴，以至于现在居然瞬间成为了东望道域最为热闹的地方。
　　不过。
　　目前聚集的尚且只是一些散修或者小宗门小势力，各大圣地乃至是大家族大势力，都尚且还未曾动身。
　　这并不代表着大势力们不重视。
　　恰恰相反，正是因为他们重视，所以才要慎重。
　　毕竟。
　　相比较于那些普通散修和武者，传承悠久的大势力都很明白，虚墓内极其危险，若想进入必须是真正的天骄，否则入内不过就是送死罢了。
　　而最为关键的则是。
　　进入虚墓需要钥匙！
　　没有钥匙，哪怕虚墓开启，也只能被阻挡在外，无论如何都无法进入其中。
　　曾经有入圣境强者想要破开虚墓的光罩，结果连续攻击了半月，也没有将之破开，最终只能无奈退走。
　　故此。
　　手中握有钥匙的大势力们，根本就不着急。
　　先仔细挑选天骄，同时等待着虚墓开启后，再以钥匙进入其中。
　　每一个天骄的名额，各大势力都很是慎重。
　　相比较之下。
　　那些没有得到钥匙的大势力便坐不住。
　　虚墓里的宝物都极其珍贵，一旦从中夺得至宝，便可能为家族带来很大的好处，哪怕没有得到至宝，能够在里面镇压他族天骄，也能传扬势力的威望。
　　他们不想错过。
　　因此。
　　不少大势力都派人搜寻钥匙，甚至还暗中劫掠一些侥幸获得钥匙的散修。
　　在这样的情况下。
　　整个东望道域都被牵动，原本的平静也随之变得混乱起来。
　　.
　　在靠近虚墓的某处偏远小城中，一老一少两道身影位于一处院中。
　　这两人。
　　正是张凡和顾老。
　　在虚墓开启之后，他们便第一瞬间朝着这边靠近，准备等待着虚墓开启后，进入其中。
　　不过。
　　由于许多武者和大势力都没有得到钥匙，他们都私下在劫掠武者，许多散修都深受其害，且这种情况越是靠近虚墓，就越是严重。
　　楚默此行来的极为迅速，并且也很是隐蔽，但还是路上遇到了几波袭击。
　　如若不是他机警，再加上还有顾老帮助，恐怕都要很难抵挡。
　　“真没想到，虚墓居然会引起如此之大的乱像，这几日，此处的厮杀几乎都没有停歇过。”
　　此刻。
　　他们两人待在院子里，感受着从各处传来的灵气波动，张凡不由得感慨不已。
　　“这算什么，不过只是小打小闹的开胃菜罢了！”
　　顾老冷声说道：“等真正进入到了虚墓里，那才是最为残酷的厮杀，不仅要面对人族各大势力的天骄，同时还要小心虚墓中的危险，稍有不慎，便会身陨其中。”
　　“你既然打算进去探索，定然要警惕无比，绝不容许有丝毫疏忽大意，明白吗？！”
　　说到最后，顾老的脸色变得极为肃然。
　　“小子明白，顾老就放心吧。”
　　张凡认真说道：“我不但能活着出来，而且还能借此机会名扬天下，让世人皆知我张凡之名！”
　　“就知道吹，还是先想象该怎么活下来吧。”
　　顾老毫不留情的嘲讽道。
　　但心里，却颇为满意的点点头。
　　张凡虽说实力低微。
　　但这段时间相处，其人性格坚毅果决，而且沉稳机智，让他暗中满意不已，若不是对方已然拜入太初圣地门下，他甚至都想要将其收为弟子。
　　顾老曾学过堪舆相面之术。
　　也暗中看过张凡的面相和命数，此子虽看似普通，但实际上却厚积薄发，并且越是历经磨难，就越是能使其得到成长。
　　且此子气运也极为浓厚，虽磨难极多，但往往能逢凶化吉。
　　这明显就是极贵的命格。
　　因此在顾老看来，假以时日，张凡在这东望道域，必将有一席之地。
　　当然。
　　这番话他就并未吐露出来。
　　太安皇朝祖地。
　　凌白霜也陡然从闭关中醒转过来，她已经得到消息，将被老祖派去参与这次的虚墓。
　　这让她很是欣喜。
　　因为她终于可以出去，见到她这段时日以来，一直心心念念着的楚默了！
　　“马上就要见到他了……”
　　她呢喃着，不知想到了什么，忽而霞飞双颊，面露羞意。
　　与此同时。
　　某处圣地之中。
　　一位天骄忽然从闭关之地苏醒。
　　“此番虚墓开启，我必将盖压一切，斩获所有宝物！”
　　他呢喃自语，周身蕴含着浓郁剑意，更有道道仙辉垂落，彰显着不俗。
　　一片洞天世界里。
　　一位周身升腾着神秘符文的年轻天骄也锋芒毕露。
　　“虚墓开启，大世降临！”
　　“黄金璀璨的大争之世，必将有我一席之地。”
　　他朗声开口，声音震天撼地，惊动无数走兽飞禽。
　　更有神秘之地。
　　有青年自深山中走出，他浑身道则气息弥漫，霞光瑞气交织，如同一位神祇。
　　此刻抬头，看向虚墓方向，目光深邃，似能通过无穷虚空，看到目的地。
　　“虚墓……”
　　“合该去一趟！”
　　说罢。
　　青年身影一闪，便起身前往。
　　这样的一幕还有很多很多，无数天骄都已经蓄势待发。
　　或是各大家族的天骄，或是隐世老怪所收的亲传弟子，纷纷朝着虚墓汇聚。
　　天骄争锋的黄金大世，已然正是拉开序幕。
　　太初圣地，太华峰上。
　　正在闭关修炼的楚默，也陡然睁开了双眼。
　　但见双眸之中，两道神光交织，蕴含着无法言语的玄妙，足足许久，这才逐渐隐匿下来。
　　“神合境七重！”
　　他长舒一口气，感受着体内雄浑激荡的实力，缓缓说道。
　　只是月余时间，便从神合境一重提升到神合境七重，这等速度，若是流传出去，绝对堪称骇人听闻！
　　但这对于楚默而言，却极为正常。
　　一来他为此消耗了大量天材地宝。
　　何况还有掌教讲道，为他积攒丰厚的资粮，几乎无有任何障碍。
　　再加上闭关之时，混元纯阳圣体道胎一直让他陷入悟道状态。
　　多方合力之下。
　　有这样的速度也不足为奇。
　　“原本若在给我一段时间，足以提升到神合境巅峰。”
　　“但可惜……”
　　“虚墓即将开启，只能先行中止！”
　　“不过，仅凭眼下的境界也已经足够了！”
　　他起身，走出静室。
　　来到山巅上。
　　感受着山峰吹拂，衣袍猎猎作响，楚默心绪也随之不平静了起来。
　　虚墓开启，大世拉开，各方天骄齐聚。
　　届时。
　　必将是一番龙争虎斗！
　　“就让我看看，此世的天骄，都是何等实力！”
　　他呢喃着。
　　双眸中蓦然闪过精芒，浓郁剑意从他身上散发而出，宛如骄阳般炽盛。
　　一日之后。
　　太初圣地上空，陡然有一艘庞大的古战船乘风而起，其上镶刻无数大阵符文，以日曜为能，可横渡虚空，穿梭州宇，防御无双，威力无穷。
　　而在古战船周围，更有一头头神俊的异兽，皆是踏空而行，气息浩瀚，在他们的背上，有着一位位身穿金甲的武者，各个神情肃然，带着滔天煞气，宛如刚从尸山血海中走出。
　　除此之外。
　　在古战船的上空，还站着一位身穿青衣的老者。
　　他屹立虚空，浑身气势浩荡，眼眸深邃沧桑，宛如一尊顶天立地的太古神祇，无穷道韵从其身上弥漫而出，彰显着恐怖的神威。
　　此人赫然便是渡真殿殿主曲无异，曲长老！
　　这次的虚墓之行，便是由他带队。
　　而除了曲长老之外，还有十余位超脱境的长老会随同。
　　虽说此次太初圣地只有四位真传入内，但随同前往的护卫和长老，却加起来足有数百人，这都是为了保护真传的安全。
　　毕竟。
　　虚墓非同小可，里面蕴含惊天机缘。
　　如若有天骄活着从里面出来，并且得到惊天机缘，说不定就被其他势力觊觎，为了防止此事，自然多派人手，以震慑各方势力。
　　“时间将至，诸位真传该启程出发了！”
　　这时。
　　曲无异开口说道。
　　而随着他的话音落下。
　　太初圣地某处，忽有雷鸣声响彻。
　　紧接着，便见着一道紫色流光迅速而来，等到抵达近前后，赫然见着是一位身穿金甲的武者。
　　他看起来极为年轻，浑身洋溢着炽盛雷光，宛如一尊雷神。
　　而随着他的抵达，远处又有一道气息涌动，紧接着便看到一头真龙虚影横亘天地，散发着太古蛮荒的气息。
　　等到抵达后，却见是一位身穿白衣，相貌俊朗的武者。
　　“是孙无极真传和李安石真传！”
　　下方，有弟子认出这两位真传，当即发出惊呼。
　　孙无极，晋升真传日久，迄今已然是阳神境修为，实力强悍无匹，据说有着天雷宝体，所修炼的功法虽不入七法十二经，但也是属于帝经传承，名为太玄神雷经，霸道无比。
　　李安石原本并非武道家族出身，只不过就是凡俗中一介读书人，却于十二岁时一朝顿悟，使得心境通明，体香散发百余里，正好被太初圣地的一位长老感知到，带回圣地之中，直升真传序列0
　　这两位。
　　便是此番太初圣地前往虚墓的另外两位真传。
　　两人打了个招呼，随后又对着曲长老行礼。
　　曲无异微微颔首，便让两人待在一边，稍作等待。
　　而这时。
　　又一道气息席卷而来。
　　无穷的拳意涌动，伴随着璀璨神辉，另有炽盛火焰席卷，似能将万物都给吞噬。
　　见着这一幕。
　　两位真传包括许多弟子顿时便知道来人是谁。
　　“是王焕之，他来了！”
　　有人低声呼喊一声。
　　虽说王焕之在真传序列中并不算很强，但因为其人乃是武痴，经常挑战诸多真传，甚至一些长老和执事都无法避开，故而他的名声在太初圣地内倒是颇大，许多人都如雷贯耳。
　　果然。
　　当气势散开后，一道身影显现而出，赫然正是王焕之。
　　此人先是对着曲长老行了一礼，而后便站到一旁。
　　“王焕之，据闻你前些时日挑战新晋真传，却被一拳败落，可有此事？”
　　这时。
　　孙无极开口问道。
　　“确有。”
　　王焕之坦然点头，并未有丝毫隐瞒。
　　“在你看来，那楚默的实力处于何等地步？”
　　李安石问道。
　　“很强！”
　　王焕之说道。
　　末了，他又补充了一句：“非同一般的强！”
　　说出这话时，他眼中还带着一抹心悸。
　　前些时日他闭关走出，听闻圣地出现一位新晋真传，于是技痒之下便去挑战，可谁知对方只出了一拳，便将他最引以为傲的拳法碾碎，甚至还将他打飞出去上百里。
　　他能感觉到。
　　对方打出这一拳时，颇为游刃有余，显然是并未出尽全力。
　　且事后他在养伤后才得知，楚默最为擅长的乃是剑道，并非拳法。
　　这就让王焕之极为骇然了！
　　他能成为太初真传，自问天资不差。
　　且境界已经处于神合巅峰，比楚默要高，可即便如此，还是让楚默干净利索的击败。
　　这让王焕之颇受打击。
　　虽说现在已经调整过来，但再度提起楚默，却仍旧不可避免的有些心理阴影。
　　此刻。
　　望着王焕之的神情。
　　孙无极和李安石不由对视了一眼，皆是从对方的目光中看出了一抹震撼。
　　同为真传。
　　他们自是知道王焕之的实力处于何等层次，虽说比他们要弱一些，但也有限，最起码他们二人若想战胜王焕之，绝非那么简单。
　　然而那位楚默却一拳将王焕之击败，甚至还令他露出这般神情。
　　可想而知。
　　实力绝非寻常。
　　如此想着，两人眼中皆是露出一抹凝重之色。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　就在他们议论之时。
　　远处天际忽有虚空震荡声响起。
　　众人下意识目光投注过去。
　　赫然便见着一名相貌俊美的青年踏虚而来。
　　他步履飘然，身着白衣纤尘不染，嘴角带着浅浅微笑，眉宇间淡若飘雪，宛如自水墨画中走出的公子，又好似天上林凡的谪仙人，带着一股超脱出尘，2.9洒然不俗的气度。
　　随着前行。
　　所过之处，仙霞灿烂，璀璨的神光交织，浓郁的道韵形成雾霭环绕周遭，看起来玄妙非常，令人一见之下，便忍不住心中肃然，不敢小觑。
　　“是楚真传！”
　　“楚真传也来了！”
　　下方弟子认出了楚默，纷纷惊呼。
　　一些女弟子更是眼中露出崇敬向往之色。
　　作为新晋真传，楚默近来做出了许多事情，风头一时无两，再加上他相貌俊美无双，气质超然脱俗，很容易就能给人留下好感和深刻印象。
　　在加上他还是从外门晋升真传。
　　是以在太初圣地内，不少弟子都对楚默很是簇拥尊敬。
　　“他就是楚默？”
　　孙无极和李安石是第一次见到楚默，见着这般风度，都有些意想不到。
　　“见过曲长老！”
　　楚默来到曲无异面前，躬身行礼。
　　“不必如此多礼，既然你也来了，那人就已经到齐了，我们这便出发吧！”
　　曲长老微微一笑，如此说道。
　　这一幕。
　　令包括孙无极、李安石、王焕之三位真传在内的许多弟子都露出诧异之色。
　　先前这三位真传抵达时，曲长老也仅仅只是颔首，并未多说什么。
　　可楚默一到。
　　曲长老当即便露出笑容。
　　能让向来不苟言笑的曲长老都展露微笑，这该是何等的看重？
　　想到这里。
　　孙无极三人都不禁对视一眼，皆是看出对方眼中的骇然。
　　曲长老不知三人所想。
　　随着他一声令下，整艘古战船便已经腾空而起，而后迅速化作一道流光，朝着远处飞驰而去。
　　与此同时。
　　一位位金甲护卫，也都乘骑着恐怖异兽，紧紧跟随。
　　他们的目的地，正是西境蛮荒山脉——
　　虚墓！

第69章 天骄齐聚虚墓，太初圣地抵达，万众瞩目！
　　就在楚默随着太初圣地的古战船飞往虚墓之时。
　　此时在西境蛮荒山脉，原本应当是荒无人烟之地，已经有大片的武者汇聚。
　　只见各种华贵的战车停在半空中，数量繁多光华四射，更有一些强大异兽嘶鸣，这些都是武者们的坐骑，它们此起彼伏的嘶鸣，声音远远传达，响彻这片蛮荒。
　　原本生活在这附近的妖兽，感知到这等气息，都已经远远躲避，不敢靠近。
　　而在山脉的地面上，此时也已经人头攒动。
　　他们都是闻讯赶来的武者，大部分是散修，实力不算高，基本上都在通玄、魂宫境不等，此外还有少部分的神合与阳神境。
　　这等实力，在散修中，已经属于强者了。
　　除此之外。
　　在山谷周围的各个山峰上，则是形成了数百个大小不一的团体。
　　相较于山谷中那些普通的散修或者小家族小势力武者，这些人都来自于东望道域内的各大家族和宗门。
　　他们的身份也都颇为不俗。
　　基本上都有着天骄之姿，身边带着追随者和仆从，甚至还有护道者在旁守护。
　　每个天骄都气息浑厚，身上仙霞缭绕，显得极为不俗。
　　相比较之下。
　　这些人才真正有资格进入虚墓中争夺异宝。
　　而那些普通的散修。
　　无论是通玄、魂宫还是神合、阳神境界，哪怕就算是进入其中，甚至夺得异宝，出来后也要遭到各方势力的清算。
　　几乎很难能够带着宝物安然脱身。
　　这一点，散修们也都心知肚明。
　　但……
　　终究财帛动人心。
　　对于他们而言，本身就过的极为困苦，与其在各大势力的夹缝中求生存，不如豁出去拼一把。
　　万一能夺得宝物全身而退，便可逆天改命。
　　日后创建一方势力，称宗做祖，也不是不可能。
　　在这样恐怖的回报下，许多散修都跃跃欲试，想要尝试一番。
　　此时。
　　虚墓还未曾真正开启，所有人都在静静等待着。
　　随着时间推移，越来越多的武者朝着这边赶来。
　　普通的散修自是不会引人注意，唯有强者或者声名鹊起之辈现身时，方能令人瞩目，引起一阵惊呼。
　　但也只是小范围罢了。
　　绝大部分的武者，以及那些占据各个山峰的大势力天骄们，则是都盘膝而坐，静静等待着。
　　“人好多啊！”
　　人群中。
　　一名看起来相貌极为普通的武10者望着周遭的武者，不由轻声呢喃。
　　在他身边。
　　跟着一位老者，身披黑衣，看起来颇为神秘。
　　这二人。
　　赫然正是改头换面来到这里的张凡和顾老。
　　他们已经在这里潜藏了许久，直到大量的武者汇聚过来后，这才现身混迹其中。
　　“来的人确实不少，不过山谷中这些都只是炮灰而已！”
　　顾老声音嘶哑，遥望远处的各个山峰：“那些人，才有争夺的资格！不过……也仅仅只是拥有资格罢了！真正争夺机缘宝物的主力，还是各大圣地和顶尖世家的天骄传人们！”
　　“而你的对手，也正是他们！”
　　“小子，记住了，这些天骄之所以能称之为天骄，不仅仅因为他们实力强悍，更因为心智远超常人，外表所展露的傲骨只是伪装，免得让普通武者不胜其烦的骚扰而已，你若是真以为那些天骄都眼高于顶，这就大错特错了！”
　　“面对任何一位成名已久的天骄，都万不可有任何轻视之心，必须要打起十二万分的注意，明白吗？！”
　　说到最后，顾老的话语中带着凝重和肃然。
　　“顾老放心，我明白。”
　　张凡点头，郑重道。
　　昂！
　　这时，忽有一道震天撼地的龙吟之声陡然传来。
　　许多武者都下意识抬头望去。
　　赫然见着远处天际，有数条赤色蛟龙开道，拉着一架华贵车辇而来，车辇上，烙印着一写繁复华贵的花纹。
　　而在车辇的后方，更是跟随着浩浩荡荡的人群。
　　“这是……”
　　“太玄门！”
　　“没想到，连太玄门的人都来了！”
　　有人认出车辇上的花纹，发出惊呼。
　　太玄门。
　　并非圣地，也不是顶尖世家。
　　但在东望道域的武者心中，其地位却相当于世家圣地。
　　盖因此门有着圣境强者坐镇，不过他们并未广收门徒，而是遁世隐居，每一代都仅仅只收极少数的弟子延续道统便可，平常时，很少见到太玄门的武者在外游荡。
　　不过。
　　太玄门的传人却都天资极高，每当有传人现世，都属于一方天骄。
　　此时，在蛟龙所拉着的车辇上，站着一位相貌俊美，但浑身气度却极为炽盛，宛如一柄神枪的青年。
　　“咦？”
　　“这不是前段时间在东望道域内颇具盛名的‘乱古枪’顾少伤吗？”
　　“他竟然是太玄门这一代的传人？”
　　“难怪！此人之前纵横东域时，各方势力无人知晓此人跟脚，原来竟是太玄门这一代的天下行走！”
　　许多武者看到俊美青年，都震惊不已。
　　乱古枪顾少伤！
　　数年前横空出世，传闻拥有无上神体，刚一出现在东望道域，便以一杆神枪击败了一方世家大族的传人，由此轰传一洲。
　　随后。
　　其人又连续去往十余个大族和顶尖宗门，接连获胜，无一败绩，至此声明大震，为无数人所熟知。
　　只不过。
　　其人从来都没有透露出自己的传承。
　　再加上他所展露的诸多神通手段都玄妙无比，很多人都暗暗猜测，他可能是某位隐士老怪物教导出来的弟子。
　　一些势力还去试探过，损失了不少人手，但最终也并未试探出什么结果。
　　如今他们总算是明白过来了。
　　这顾少伤竟是太玄门的传人！
　　随着他的到来，在这片区域引起大范围的轰动。
　　甚至连许多大势力的真传天骄，都遥遥点头，表示致意。
　　顾少伤有些高傲。
　　只是微微颔首，而后扫视全场一眼，旋即选定一个靠前的山峰，就此停驻下来。
　　许多人都在议论，讨论着顾少伤此前所做出的诸多壮举。
　　然而，就在这时。
　　另外一个方向，却忽有破空之声陡然传来。
　　旋即。
　　众人便见着一只翼展若垂天之云的庞大禽鸟俯冲而来。
　　这是一只朱雀，羽翼锋芒，宛如神金一般，有着奇异的符文闪烁，似乎连虚空都能撕开，强悍恐怖到了极致。
　　“朱雀神朝！”
　　“这是朱雀神朝的天骄来了！”
　　有人认出这禽鸟，从而惊呼。
　　朱雀神朝乃是东望道域中土的一方皇朝，势力强悍无比，几乎能比拟一方圣地。
　　朝中还有着一只朱雀坐镇，据传已经活了数万年，实力已然可比拟圣主境，称得上当世顶尖。
　　见着朱雀神朝到来，顾少伤眉头微皱。
　　他有些高傲，更喜欢受到追捧，不然也不可能出世后，便接连挑战十余位天骄，为的便是给自己积攒声势。
　　可如今朱雀神朝抵达，当即便盖过了他的风头，这令他心里有些不悦。
　　不过他也并未表示什么。
　　只是看了一眼，便收回目光，静静坐在原地等待着。
　　于他而言。
　　现在最重要的是即将开启的虚墓。
　　“看来本殿下没有来晚。”
　　朱雀背上，站着一位少女。
　　她相貌绝美，身穿精美宫裙，头上珠翠点缀，显得华贵无比，映衬着无双相貌，更显贵气。
　　此刻。
　　她淡然开口，声音冷漠，传遍偌大山谷。
　　“这是……”
　　“朱雀神朝的三公主！”
　　“没想到此次虚墓降临，竟是连三公主都来了！”
　　有大势力的武者认出这声音，顿时诧异万分。
　　三公主名为卫摇光。
　　乃是朱雀神朝的第一天骄。
　　据传其出生时，体内便流淌着朱雀血脉，生而铸就无双道基，甚至还有无缺圣器这等至宝来投，连朱雀神朝的那只朱雀老祖都被惊动，出关将其带在身边培养。
　　眼下卫摇光才不过碧玉年华，但境界便已经达到了神合境界，且实力也极为恐怖。
　　传言，这位朱雀神朝的三公主殿下，曾在神合时便斩杀斩杀过一头阳神境巅峰妖兽，初始时众人都颇为不信，可这消息得到了朱雀神朝的认可。
　　一时间让无数人都为之震动。
　　不过。
　　自那之后，她便沉寂许多，并未再有任何消息传出来。
　　谁也没想到，这次竟会因为天降异宝而现身。
　　“看来这次虚墓出世，果真是黄金大世降临，连她都不甘苦修了！”
　　“此前她的境界便已经到了神合境，可力敌阳神，眼下沉寂这么久，实力又该是何等恐怖？”
　　“以这位殿下的实力，在众多天骄中，当也称得上顶尖了！”
　　“我等怕是很难与其交锋！”
　　许多大势力的天骄或传人暗暗交流，眼中露出忌惮神色。
　　“摇光，多日不见，可还安好？”
　　这时。
　　一道温润的声音响起。
　　旋即就见着数头浑身火焰席卷的异兽脚踏虚空，浑身煞气升腾，拉载着一辆浩荡战车而来。
　　“八头火云吞光兽拉车，如此大的牌面，怕是某位圣地的传人吧？！”
　　“看起来，像是浩然圣地的车辇！”
　　“浩然圣地？他们位于东洲，竟是横跨如此远的地方来到西境？”
　　“虚墓蕴含大机缘，便是圣地也不能视若无睹，莫说只是跨洲而来，便是跨域也会赶赴！”
　　“这倒也是！”
　　“却不知浩然圣地此次的天骄会是何人！”
　　许多武者议论着。
　　浩然圣地，乃是一方传承数万载的圣地，相比较于太初圣地这样的悠久道统而言，算是年轻。
　　但比起东望道域上的其他道统势力，已然算是历史悠久。
　　浩然圣地的实力不弱，横跨中洲之地，在东望道域的诸多圣地级道统中，也足以排行前列。
　　很快。
　　车辇便已经抵达。
　　而后数道身影从中走出。
　　其中为首的一位武者，身着白衣，看起来儒雅不凡，嘴角带着笑容。
　　见着这人，整个山谷顿时引起一阵哗然。
　　“竟然是君天叶！”
　　许多武者震惊不已。
　　君天叶。
　　乃是浩然圣地的当代圣子，天赋无双。
　　传闻其出生时满室霞光，天生异象浩荡仙霞遍布数千里，更有一颗璀璨明珠破界而来认其为主，引起一阵轰动。
　　浩然圣地的掌教得知后，亲自现身将其收为弟子，并未当场立为浩然圣地的圣子。
　　世人皆言他天生为圣。
　　而君天叶也并未让世人失望，从年少时便展露非凡天资，而今才不过十八岁，便已经踏入阳神层次。
　　按照这个速度持续下去，恐怕要不了多久，浩然圣地便会出现一位超脱境的天骄。
　　未来入圣，也只是时间问题。
　　甚至。
　　有人还预测，君不定还有希望，一窥圣主之上的境界。
　　此刻。
　　他从车辇上下来，周身神光交织，璀璨道韵流淌，显得玄妙非常。
　　他注视着朱雀皇朝的方向，对着卫摇光打了个招呼。
　　然而，卫摇光却并未理会。
　　只是淡淡扫视一眼，便冷漠收回目光。
　　“果然，还是并不愿理会我。”
　　君天叶无奈一笑。
　　看似没有什么不悦，可当他落在一处山峰上时，脸上的笑容却陡然消散，取而代之的则是一抹阴沉。
　　“这女人，还真是一如既往的高傲！”
　　“早晚有一日，本圣子要将你折服！”
　　他望着卫摇光所在的方向，注视着对方那清冷高贵的气质，眼中闪过一抹炙热。
　　他喜欢卫摇光。
　　从当初跟随着掌教去往朱雀神朝做客，偶然惊鸿一瞥见到卫摇光那绝世容颜后，便不可抑制的想要将其得到手。
　　只可惜。
　　卫摇光却对他态度很是冷淡，从未假以颜色。
　　在浩然圣地之后，又陆陆续续来了不少大势力，基本上半个东望道域的大势力都抵达了这处。
　　这等阵仗，让山谷中的众多散修武者们都惊呆了。
　　“一座虚墓，居然让整个道域半数的大势力都派遣天骄来了，怎么会如此恐怖？”
　　“这么多天骄，我们又该如何争夺！”
　　“天骄又如何，虚墓中宝物机缘无数，全靠实力和运气！”
　　“靠实力和运气？你的运气能比得过天骄？你的实力能强得过各方势力的长老？真是笑话！”
　　“其实我们本来就没有多少希望，就算真在里面夺得宝物又能如何……没看到那些大势力的强者都在这里，就算得宝出来，也无法全身而退！”
　　散修和小家族小势力的武者们议论纷纷。
　　有人抱怨，有人无奈，也有人冷嘲热讽。
　　当然。
　　也有武者已经准备退出此番虚墓争夺。
　　原本他们还想着浑水摸鱼，可眼下如此之多的天骄，一旦进去后相互征伐起来，他们根本就没有任何立足之地。
　　正所谓机缘虽好，但也要有命去享受。
　　与其进去找死，不如明哲保身。
　　如此想着。
　　一些果决的人，已经果断撤离了这里。
　　而随着一些人开始离开，更多的武者在权衡之后，也都选择陆续退场。
　　一时间，竟是有近乎十分之一的武者离开了这里。
　　剩下那些还没有离开的，其中有小部分则是心存幻想，企图浑水摸鱼。
　　而剩下的绝大部分则是存着看热闹的心态。
　　他们没有钥匙，来到这里纯粹只是看知道最终的赢家会是谁。
　　毕竟。
　　亲眼见证这一幕，等日后回去后，也能当做一场吹110嘘的谈资。
　　.
　　山谷中的纷纷扰扰，并未让占据山峰的各大势力天骄们在意，他们都在静静等待着。
　　而就在这时。
　　轰隆隆！
　　虚空中，忽然响起惊天动地的声音。
　　紧接着。
　　在所有人的目光注视下，赫然便见着一道璀璨的虚空通道陡然显现，随后一道由灿烂仙霞所铺就的虹桥横跨天际。
　　庞大的古战船从中显现而出，驾临上空，其后跟随着一只只恐怖异兽，乘坐着一位位身披金甲，浑身煞气惊人的护卫。
　　在古战船上，站立着数道身影。
　　其背后，一面面旗帜飘扬，上面浮现出灿金色的神纹大字。
　　太初！
　　“是太初圣地的人到了！”
　　有人惊呼高喊。
　　霎时间，无数人都将目光投注而来。
　　作为东望道域第一圣地，太初圣地自是极为重要。
　　是以到来之后，立刻吸引了所有人的目光，许多天骄更是第一时间看向古战船，想要找出此番虚墓，太初圣地派出了哪些天骄到来。
　　“太初圣地居然派来了四位真传！”
　　“是孙无极、李安石以及王焕之他们三人，而最后一人是……楚默！”
　　“那位太初圣地的新晋真传也来了！”
　　“孙无极据传实力极强，许久前就曾斩杀过阳神，也不知此番出关，会有多强悍！”
　　“李安石和王焕之也极为不俗，都曾名噪一时。”
　　“倒是楚默，倒是有些籍籍无名，也不知具体的实力如何！”
　　“你怕是还不知道，楚默不久前曾以一柄神剑覆灭沧源宫，斩杀生死境强者的太初圣地楚默？！”
　　“斩杀生死境？那可是超脱大能，以楚默的实力竟能斩杀生死境，真的假的？！”
　　“真假不知，但传言此前王焕之挑战楚默，被其一拳击败！”
　　“嘶！这么强！”
　　许多武者在见到太初圣地的四位真传后，顿时议论纷纷。
　　而其中最为引人热议的便是楚默。
　　他是太初圣地新晋真传。
　　又曾以一人之力覆灭一方大势力，斩杀了生死境的存在，此事许多人不信，但却传的沸沸扬扬，算是极为热门的话题。
　　何况此前他一拳镇压王焕之的事也被宣扬出去。
　　这也就导致，他最近在东望道域的名声，也颇为响亮。
　　这时。
　　古战船悬浮半空。
　　曲长老及一些长老带着四位真传降落下来。
　　许多人都第一时间将目光投注过来。
　　孙无极、李安石和王焕之三人倒还罢了。
　　可当他们看到楚默时，所有人都不禁深深吸了一口气。
　　却见楚默步履飘然，周身流淌仙辉，道韵在身上交织缠绕，举手投足间，都超然出尘。
　　相貌更是丰神俊朗，宛如谪仙一般，令人望之而不觉肃然，不敢小觑。
　　仅此一面。
　　虽还不知楚默的真正实力如此。
　　但感受这等气度，许多天骄便觉得此人的实力便是没有传言中那般恐怖，也不会差到哪里去。
　　“这便是最近名声大噪的太初圣地楚默？”
　　“盛名之下无虚士，果然不俗！”
　　许多人暗暗点头。
　　一些女性武者，更是眼前一亮，望向楚默的目光中，异彩连连。

第70章 再遇凌白霜，剑子江源，一剑落败！
　　“楚默！”
　　人群中。
　　张凡望着那道立于半空中，神光璀璨，夺得所有人焦点的身影，眼神瞬间冰冷了下来。
　　心中更是升起怒火！
　　曾几何时。
　　在太安皇城的宴会上，对方就如眼下这般被众星捧月，宴会之内所有人都恭维奉承此人。
　　而他。
　　却坐在宴席的角落，无人问津，甚至还要受到此人的嘲讽和鄙夷。
　　“楚默！”
　　“我曾发誓，总有一日要将你踩在脚下！”
　　“而如今……这一天已经来了！”
　　“虚墓之中便是我大放异彩之时，届时我要当着无数天骄的面，让你颜面尽失，沦为我的踏脚石！”
　　他暗暗想着，垂下去的双手，不禁紧握了起来。
　　与此同时。
　　正在被众多天骄们打量的楚默，也在打量着周遭的天骄。
　　他目光扫视而过，诸多天骄的信息和机缘，都浮现在眼前。
　　不得不说。
　　作为东望道域各大势力的天骄，在场这些人确实都颇为不俗。
　　随便拎出来一位天骄，身上都有着青色命格或者命数。
　　甚至其中的佼佼者，还有紫色命格命数。
　　而诸如朱雀神朝的三公主、浩然圣地的君天叶、太玄门的顾少伤等人，身上的命数命格更是为数不少。
　　“不愧是这方道域的天骄，果真不俗！”
　　看了一遍，楚默暗暗点头。
　　不过。
　　他也并未因此而担忧。
　　这些天骄虽然命格命数都很不错，但都并非是主角。
　　而以楚默如今的实力和底蕴，只要不是主角，没有天命在身，就代表着没有那么多的变数，他将其镇压也就绝非难事。
　　如此想着。
　　楚默正准备去记录这些天骄们身上的机缘。
　　但就在此事。
　　他却眼神一闪，忽然看到了一个熟人。
　　虽然对方做了伪装，相貌变化极大，但在他的面前，还是无所遁形。
　　【姓名：张凡
　　【境界：魂宫境九重
　　【命格：天孤煞星黑
　　【命数：天命之子金、祸福相依金、锋从磨砺紫、讯由危亡紫、
　　【人生剧本：《凡人修真传》主角
　　【好感：88
　　【近期转折：进入虚墓后，得到许多机缘。
　　机缘一：于一处殿宇中，寻找到无缺圣兵。
　　机缘二：后又在得到一位大圣强者传承，从中得到万古奇珍洗心镜。
　　机缘三：攀登问心路时，得到仙光洗礼，获得气运加身。
　　机缘四：……
　　……
　　“真不愧是天命之子，这才短短时间，便已经将境界提升到魂宫境九重！”
　　“就连进入虚墓后，都能得到诸多大机缘！”
　　看着张凡的信息，楚默啧啧称奇。
　　随后。
　　他看向张凡，微微一笑。
　　张凡本来还正隐藏在人群中，暗暗对楚默咬牙切齿。
　　可就在这时，他却忽然看到楚默目光投注过来，并且展露一抹笑容，这顿时就让他心中一惊。
　　“他发现我了？！”
　　“这不可能！”
　　“我的伪装便是连造化境强者都无法发现，楚默又怎可能知道是我！”
　　他心脏怦怦跳动，有些不敢置信。
　　下意识看了一眼楚默，却见对方的眼神已经收回，正在和身边的真传聊着些什么，完全没有看破他身份的迹象。
　　“难道是错觉？”
　　张凡面露惊疑不定之色。
　　他可以确定，先前楚默的目光以及笑容绝对是冲着他来的，可现在为何却又是一副云淡风轻的模样——如若楚默当真发现了他，绝不可能会视若无睹。
　　他一时间拿捏不定，心中纷乱如麻。
　　而另一边。
　　正在和三位真传弟子闲聊的楚默，以眼角的余光看着张凡惴惴不安的模样，嘴角不由浮现出一抹笑容。
　　他先前之所以微笑，便是为了吓一吓这位天命之子。
　　现在看起来，效果还不错。
　　“楚默师兄！”
　　这时。
　　一道略带惊喜的悦耳声音陡然响起。
　　楚默循声望去，赫然便见着凌白霜从太安皇朝的飞舟上下来，而后朝着她这边飞来，满脸带着欣喜。
　　“白霜，你也来了！”
　　楚默微微一笑，迎了上去。
　　“嗯！”
　　凌白霜甜甜一笑。
　　自从和楚默分别后，她便一直期盼着能够和楚默相见。
　　而在虚墓出现后，她知道楚默很有可能也会来，于是便也从老祖那里要了一个名额。
　　果不其然。
　　她真的在这里看到了让自己魂牵梦萦的身影。
　　“楚默师兄，等会进入虚墓后，我可以跟着你吗？”
　　她忽然想到了什么，开口说道。
　　“当然可以。”
　　楚默毫不犹豫的说道。
　　实际上。
　　就算凌白霜不说，他都要主动提出这个要求。
　　毕竟按照既定的剧情，凌白霜就是在这里陨落。
　　虽说现在剧情线已经更改，但未免万一，还是要小心谨慎一些。
　　凌白霜不知楚默心中所想，但见着他如此果断的就答应下来，心里当即涌现出一些甜蜜。
　　随后。
　　两人又是闲聊了一阵。
　　主要是凌白霜讲述这段时间她的经历，而楚默则是认真的倾听着。
　　“太初圣地的楚默楚真传何在？”
　　就在两人闲聊的时候。
　　这时，忽有一道声音陡然响起，宛如雷鸣般，传遍整个山谷。
　　此言一出。
　　顿时便有许多人循声望去。
　　赫然便见着，说话之人乃是一位身穿白衣，背负剑器的年轻武者。
　　他浑身气息凌厉，恐怖的剑意如大日般炽盛，整个人看起来宛如一柄锋芒毕露的神剑，耀眼夺目。
　　“这不是问剑阁这一代的剑子吗？”
　　山谷内，有人认出了这位年轻武者的身份。
　　问剑阁。
　　乃是剑修门派。
　　虽不是一方圣地，但也流传了数千年，在东望道域也属于一方上宗，宗门中有着真阳老祖坐镇，称雄一方。
　　而问剑阁这一代的剑子，名为江源。
　　据传出生时便体内蕴含剑种，炽盛剑意照破九重天，被问剑阁所知，掌教亲自降临，将其收为弟子。
　　迄今才不过二十岁的光景，便已经神合境九重。
　　且因为修炼剑道，一身剑意炽盛，斗战厮杀之能极为恐怖，两年前便传出曾逆伐阳神境六重的邪派武者，并将其当场斩杀。
　　在东望道域，算是颇有盛名的天骄。
　　而如今。
　　这位剑子却忽然呼喊楚默的名字，这让许多人都诧异不已，不明白对方的意图。
　　楚默也将目光投注过去。
　　这时。
　　就见着这位问剑阁的剑子悬浮半空，浑身剑意透体而出，目光如炯的看着楚默，朗声道：“我曾听闻楚真传对剑道造诣极高，甚至能得太初掌教的称赞。”
　　“在下江源，不才想要挑战一番，不知楚真传可愿赐教？！”
　　话音落下。
　　全场顿时寂静一片。
　　所有人脸上都露出诧异和匪夷所思之色。
　　“这，这位问剑阁的剑子，竟是想要挑战楚默？”
　　“挑战没错，可江源剑子为何会选择在这时挑战？”
　　“虚墓即将开启，两人一旦比试，不管谁输谁赢，都势必会有所影响，很难以巅峰实力去应对虚墓中的危机，这位剑阁剑子不会这般不智吧？”
　　“他为何要这么做？”
　　许多人都很是不解，完全不理解江源的所作所为。
　　此时挑战，非但对自己没有任何好处，甚至还可能会因此而触怒楚默和太初圣地。
　　果不其然。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　站在楚默身后，几位太初圣地的长老当即暴喝出声。
　　他们浑身气息席卷，宛如王阳大海般朝着江源身上镇压而去，滔天煞气覆盖，使得天象都一阵风起云涌。
　　“胆敢冒犯圣地真传，本是死罪！”
　　“念在你修为不易速速退去，如若不然，当然镇杀！”
　　一位长老肃然喝道。
　　他眼神锋利如刀，没有半点波动。
　　大有江源再敢说出半个不字，便即刻出手将其镇杀的意图，丝毫都不介意对方是问剑阁剑子的身份。
　　事实上。
　　他剑子的身份，在太初圣地看来，丝毫都不值一提。
　　即便是整个问剑阁，也都不被放在眼里——连入圣境强者都没有的宗门，在太初圣地传承的无数载时光里，已经亲自覆灭了不知凡几，根本就不值一提。
　　听着太初圣地诸多长老的话。
　　江源看了一眼楚默，见其没有表示，眼中不由露出失望之色。
　　他天生蕴含剑种，对剑道痴迷至极，平生最喜欢的便是挑战剑道强者，起初先是在宗门内挑战，后来同辈无人是他对手后，便又去挑战外界的剑道强者。
　　这么多年来，同辈之中，罕少有人能在剑道早已上超过他。
　　这导致他已经很少没有酣畅淋漓的一战。
　　而前段时间。
　　他偶然见到太安皇朝有一道煌煌剑意冲霄，那恐怖的一幕，令他心中极为震撼。
　　随后他便得知，那剑意竟是太初圣地的楚默真传所使出。
　　于是他便有了想要与其一战的念头。
　　恰好此次虚墓出世，心想着楚默可能会过来，于是他便也赶赴而来。
　　但可惜。
　　看对方的表情，似乎并不想和他一战。
　　“罢了！”
　　“既然阁下不愿，那此次邀战就此作罢……是江某唐突了！”
　　他摇摇头，便准备离开。
　　但就在此时。
　　“可！”
　　一道平淡的声音，陡然响起。
　　嗯？
　　江源一愣，下意识将目光落在楚默身上。
　　赫然便见着对方一步踏出，来到半空之中。
　　他眼神平静，周身毫无波动，但同为剑修，江源却敏锐的察觉到，对方身上有一股深沉浩瀚，宛如火山般的炽盛剑意，正在缓缓酝酿。
　　而伴随着这气息的出现。
　　此刻在江源的眼中，楚默也已然不再是一个人，更像是一柄剑。
　　一柄即将出鞘，锋芒毕露的神剑！
　　“你是剑客，既然想要酣畅淋漓一战，楚某自然满足你！”
　　楚默淡声说道。
　　听着这话，江源顿时面露兴奋之色。
　　“多谢楚真传赐教！”
　　说罢，他深吸了一口气，道：“还请出剑！”
　　见此一幕，楚默摇了摇头。
　　“怎么？”
　　江源有些不解。
　　“还是你先出剑吧！”
　　楚默表情平静，面色淡然道：“如若我先出剑，你将毫无反抗之力！”
　　他这句话声音平淡。
　　可当传开之后，却恍若惊雷般，瞬间炸响在所有人的耳边。
　　谁也没有想到。
　　楚默竟然会说出这句话。
　　因为太过震惊，以至于每个人脸上都流露出瞠目结舌的表情。
　　要知道。
　　江源身为问剑阁剑子，虽算不上顶尖天骄，但也绝非庸手。
　　尤其是他作为剑修，一身杀伐之力强横无比，神合境时便能逆伐阳神境六重的对手。
　　如若他全力出手，在场众多天骄，没有一人敢保证自己可以安然无恙。
　　就是这样的一位剑道天骄。
　　楚默竟然说对方将毫无反抗之力？
　　“真是狂妄！”
　　“竟然连江源都不放在眼中！”
　　“他虽身为真传，天赋想必不错，可终究只是神合境六重，境界都比江源要低，哪里来的勇气，说出这般话语？”
　　“太嚣张了！”
　　许多围观的天骄们，纷纷摇头。
　　起初他们见到江源挑战楚默，还颇为意动，心想着正好可以见识一番这位最近风头正盛的太初真传实力如何。
　　可谁也没想到。
　　他口气竟是如此之大，连江源都不放在眼中。
　　这甚至已经不是区区一个狂妄，就能形容的了！
　　与此同时。
　　江源心中也极为恼怒。
　　他本想与其畅快一战，可未曾想对方如此小看他。
　　身为天骄自有傲骨。
　　楚默这般姿态，于他而言，几乎等同于折辱。
　　是以此刻江源脸色也冷淡了下来：“既然楚真传如此说来，那江某便得罪了！”
　　话音落下。
　　江源体内气血轰然运转，如火山般喷发而出，炽盛的剑意更是彻底爆发而出。
　　“锵！”
　　随着一道剑器出鞘声陡然响起，惊天剑光席卷而出，裹挟着势不可挡之势，朝着楚默横斩而去。
　　随着这剑气出现的刹那。
　　炽盛且耀眼的剑意席卷，凌厉的杀伐气息弥漫，虚空都随之震颤扭曲，天穹都似乎要裂开一道大口子，彰显着可怕的威力，
　　“这是问剑阁的镇宗绝学之一，裂天剑典！”
　　“江源剑子估计也心中恼怒，一出手便是最强手段！”
　　“剑意肆虐，虚空随之震颤，连天穹都为之倾倒，看来这裂天剑典，已然被江源剑子修行大成了！”
　　“造诣不俗！”
　　望着这等剑气，各方的天骄都赞叹不已。
　　便是他们背后的长老们，此刻也是暗暗点头。
　　“这一剑，绝大部分天骄都难以抵挡，就是不知道这位楚真传该如何面对！”
　　“江源并未留手，楚默如若硬抗，稍有不慎，便可能身受重伤！”
　　“估计楚默要吃一个苦头了！”
　　许多人摇头。
　　在他们看来，江源全力出手，楚默应该很难抵挡。
　　而若是楚默躲避退让的话，剑意便会失去锐气，反之，江源的剑意便会随之炽盛，此消彼长之下，楚默更加难以抵挡。
　　最终如无意外的话，应该便要落败。
　　轰隆隆！
　　炽盛的剑光席卷，瞬息间降临到楚默面前。
　　眼看就要落下。
　　就在他即将被斩中的刹那。
　　楚默的体内陡然响起一道微弱的剑鸣之声。
　　声音并不大，正常情况下，哪怕站在数米开外，估计就很难听到。
　　遑论还是此刻这等嘈杂的环境，恐怕除了楚默之外，无人能够听到。
　　可诡异的是。
　　伴随着剑鸣的响起，全场每个武者的耳中，都随之响起，让他们得以清楚的听清。
　　“这是……”
　　众人下意识面露诧异，但还不等这神情浮现在脸庞上——
　　“嗡！”
　　一股凌厉，却又所向披靡，似乎可以席卷一切，斩碎所有的剑意陡然从楚默身上透体而出，并且在瞬息间便席卷全场。
　　霎时间。
　　所有人就见着楚默陡然探出一只手掌，而后朝着前方轻轻一点。
　　瞬时间。
　　龙象嘶鸣声隐约响起。
　　时间仿佛在这一刻静止，空间也宛如就此凝固。
　　江源那道惊天剑气，当即便停滞在楚默身前。
　　明明气息强横无双，足以斩天裂地。
　　明明已经抵达楚默身前一丈之地，下一瞬便可直接斩落，将楚默重创。
　　可这剑气……
　　却是再也无法寸进分毫。
　　这一幕。
　　惊呆了全场所有人。
　　每个人都瞪大了眼睛，脸上带着骇然之色，几乎不敢相信自己所看到的这一幕。
　　江源的惊天一剑，竟是被楚默一指凝固？
　　这简直就匪夷所思！
　　而这。
　　还仅仅只是开始。
　　“锵！”
　　值此刻。
　　楚默身上再度响起一声剑鸣。
　　相比较于先前的微弱，此刻的剑鸣声，极为高昂，也极为嘹亮。
　　而与此同时。
　　他手中，也陡然出现了一柄剑器。
　　外表看起来通体晶莹，霞光交织，更有浓郁的杀伐气息弥漫，炽盛的剑意流淌，一看便知极为不俗。
　　赫然是纯阳道剑！
　　剑器在手。
　　楚默一身剑意瞬间破体而出，只见他轻轻一挥，霎时间天地色变。
　　一道恐怖到极致的剑光冲霄而起。
　　宛如白虹贯日般直射牛斗，恐怖的杀伐气息席卷，径直朝着江源身上斩去。
　　轰隆隆！
　　随着碰撞声陡然响起。
　　江源所斩出的剑光瞬间破碎。
　　而楚默的剑气仍旧余势不减，继续朝着前方席卷。
　　“什么！”
　　江源浑身一颤，满脸难以置信之色。
　　他没想到。
　　自己的剑气竟然被楚默如此轻易的就给碾碎，而眼前这道剑光，更是让他感受到了一股致命威胁。
　　他体内气血和元力疯狂催动，宛如王阳大海般翻涌，浑厚的剑意彻底透体而出，不顾一切的朝着前方斩去，想要抵挡楚默这一剑。
　　轰隆隆！
　　噗呲！
　　伴随着剧烈的爆炸声响起，剑气直接横扫而过，最终斩在他的身上，在身上留下一道可怕的伤口，随后剑气透体而出，带出大片鲜血喷薄洒落。
　　江源整个人如遭雷击，身体倒飞而出，直接砸在远处一座山峰上。
　　“你败了！”
　　楚默看了江源一眼，平静说道冬。
　　随后。
　　他返回到太初圣地的山峰，盘膝坐下。
　　“这，这怎么可能……”
　　地面上。
　　江源眼神呆滞，有些无法接受这个结果。
　　自己……
　　竟然被一剑落败？！

第71章 一朝成名天下知，虚墓世界，五色神莲
　　噗！
　　江源一时间有些无法接受这个事实，一口鲜血吐出，直接便晕厥了过去。
　　“剑子！”
　　问剑阁所在的山峰是哪个，江源的追随者和护道者见此一幕，顿时发出惊呼。
　　他们连忙飞身上前，查看江源的伤势。
　　等确认江源的伤势并未损失到根基后，这些人才彻底松了一口气，随后连忙拿出一些宝药灵丹为其疗伤。
　　“多谢楚真传手下留情！”
　　“此恩我问剑阁记住了，他日必有厚报！”
　　一位老者起身，对着楚默开口说道。
　　虽然江源被楚默所重创。
　　但无论是谁都能看出来，先前楚默那一剑强横到了极致，足以斩天裂地，便是阳神境强者都无法抵挡，甚至连造化境武者也不敢掠起锋芒。
　　而江源却只是受了重创，并未当场身陨。明显是手下留情了。
　　至此情况，问剑阁自是要承此情分。
　　闻言。
　　楚默并未有任何动作，仍旧只是盘膝坐在原地，无动于衷。
　　问剑阁的长老们，带着江源离开。
　　江源已经受伤，此番虚墓无法争夺，留在这里也没有什么意义，不如赶紧回归宗门，让强者为其疗伤，免得留下后患。
　　而那些围观的武者们，此刻仍旧还陷入在震撼中，无法自拔。
　　所有人都被楚默展现出的实力给震撼到了！
　　江源能成为问剑阁的剑子，本身就代表着他的天族极为不俗，再加上其人已然是神合境巅峰，还曾斩杀阳神大妖，可知杀伐之力也极为不俗。
　　然而。
　　即便如此，也没能挡住楚默的一剑。
　　如果不是亲眼所见的话，谁也不敢相信这一幕。
　　普通武者们骇然惊惧，占据各个山峰的天骄们，也是心神震动。
　　看向楚默的目光，也变得截然不同了起来。
　　若说此前。
　　尚且只是好奇。
　　那么现在，就已经变成了忌惮和尊敬。
　　忌惮其所带来的威胁，尊敬其所拥有的实力！
　　“这位楚真传，当真恐怖如斯！”
　　“怪不得其剑道造诣能得太初掌教盛赞，果然名不虚传！”
　　“其一身杀伐斗战之能，怕是能位列在场众多天骄的前列。”
　　各大势力的强者们都忍不住如此想道。
　　而诸多天骄，更是思绪纷乱。
　　“此人实力强悍无匹，若是入了虚墓，以我之力，怕是难以与其正面交锋，必须要避开他！”
　　一位大势力传人暗暗思忖。
　　“此人当为我之大敌！”
　　某位483圣地核心，眼中带着忌惮。
　　“进入虚墓后，如非必要，万不可与其交恶！”
　　这是来自一位大家族的天骄。
　　除了他们之外。
　　诸如浩然圣地的圣子君天叶、太玄门顾少伤、朱雀神朝卫摇光等人，也都神情各异。
　　有的眼神流露璀璨，若有所思，比如卫摇光。
　　有的战意高昂，面露不屑，诸如顾少伤。
　　还有淡然洒脱，不以为意，这是君天叶。
　　而在太初圣地所在的山峰。
　　王焕之悠然长吐一口气：“今日方知楚真传的实力，果然强悍如斯，非我所能匹敌……我败的心服口服！”
　　此前。
　　楚默回归山门，他欲要挑战。
　　结果却被一拳击败，当时心里还有些不服气。
　　但见着这等煌煌剑气后，他才知当日楚默对他已然手下留情。
　　若是不然。
　　遇到这等骇然剑气，他恐怕都要骇然的道心崩溃了。
　　在他身侧，是孙无极和李安石两人。
　　他们并未说话。
　　只是流露出瞠目结舌之状，显然还在震惊之中。
　　至于凌白霜。
　　此刻则是满脸崇拜的看着楚默。
　　随后又望着周遭那些震惊的各方武者，露出与有荣焉之色。
　　随着楚默一剑败落江源，已经过去了许久。
　　整个山谷也随之恢复了平静。
　　不过。
　　相比较于先前，如今许多人都时不时将目光落在太初圣地所在的山峰上。
　　确切的说。
　　是落在楚默身上。
　　可以预见的是。
　　随着今日虚墓过后，楚默的大名，必将轰传整个东望道域，成为又一尊万众瞩目的绝代天骄，被无数人所口口相传。
　　“可恶！可恨！”
　　人群中。
　　张凡望着一朝成名天下知的楚默，满脸都带着掩饰不住的嫉妒。
　　原本这些瞩目，这些尊敬，都该属于他！
　　可随着当初那道本该属于他的剑道真意石碑被楚默捷足先登后，一切都与他失之交臂！
　　不仅他没有得到自己应有的一切。
　　甚至还遭受了许多屈辱乃至是追杀。
　　这些遭遇，都令张凡愤恨不已，心中怒火狂燃，几乎都要抑制不住自己的理智。
　　“楚默，现在且任由你得意！”
　　“等到进入虚墓之中，我定要当着所有人的面，将你踩在脚下！”
　　张凡心绪激荡，如惊涛骇浪般翻涌。
　　太初圣地所在的山峰上。
　　楚默睁开眼眸，不着痕迹的看了一眼张凡所在的方向。
　　嘴角不由露出一抹浅笑。
　　随着虚墓开启的时间逐渐来临，许多武者的情绪也越来越激动，眼中的期待之色，也愈加浓厚。
　　终于。
　　数个时辰之后。
　　轰隆隆！
　　忽然，远处虚墓降临所笼罩的区域，陡然间传来一股震天撼地的轰鸣声，随后就见着一道道炽盛的神光开始收敛，逐渐显露出虚墓的本来面目。
　　“虚墓要开启了！”
　　有人大喊，面露惊喜之色。
　　所有武者立刻将目光投注过去。
　　在他们的目光注视下，赫然就见着那些璀璨的光华在极为短暂的时间里，便彻底收敛起来，随后显露出一方磅礴的青铜天门。
　　悬浮于半空之中，其上显现出一条条神纹，散发着古老、苍茫的气息。
　　与此同时。
　　天门中有着一道巨大的漩涡，炽盛的神光从中喷薄，更有一股股雾霭飘动，幻化出一种种神秘的异象，令人恍惚中，只觉得置身于太古蛮荒之地。
　　“虚墓已经开启！”
　　“随我入内！”
　　山谷内，一位位天骄面露期待之色，纷纷冲天而起，朝着漩涡之中飞去。
　　当他们靠近之时。
　　天门上一阵涟漪泛起，这些天骄身上都飞出一道墨色的流光，赫然是虚墓的钥匙。
　　在经过涟漪鉴别之后，天门震颤，得以让他们安然入内。
　　与此同时。
　　还有一些山谷内的武者想要浑水摸鱼，借此机会入门。
　　可当涟漪扫过之后，这些没有身怀钥匙的武者，顿时便被阻挡在外，仿佛遇到了一层无形的屏障，任由他们如何冲击，也难以进入其中。
　　有些武者还不死心。
　　竟是想要硬闯。
　　他们鼓动气血，朝着屏障上轰击，想要将之打碎。
　　可谁知当攻击落在上面时，非但如同石沉大海般没有泛起任何涟漪，甚至仿佛此举还激怒了天门，一股更为可怕的力量震荡而出，直接将这些武者给冲击的倒飞出去。
　　凌空中吐出大口鲜血，摔落到地上时，已然是气息萎靡。
　　“蠢货！”
　　“虚墓中唯有钥匙方能安然入内，否则便是连入圣境强者都无法破开，尔等竟还妄想将之攻破，真是愚蠢！”
　　有天骄见状，嗤之以鼻。
　　冷笑一声后，便径直入内。
　　“我们走吧！”
　　朱雀神朝的三公主卫摇光淡淡开口。
　　她带着两位同样获得了钥匙的朝中天骄，直接步入漩涡之中。
　　“随我入内！”
　　君天叶紧随其后，带着四位圣地天骄，化作流光，没入漩涡之中。
　　除此之外。
　　顾少伤以及其余众多天骄，也都纷纷紧随其后。
　　一时间，各方获得钥匙的天骄和武者们，都涌入到了漩涡内。
　　至少有数百人。
　　其中就有楚默的身影。
　　注视到楚默也进去后，楚默开口说道：“走吧，我们也该进去了！”
　　说罢。
　　他便直接牵起凌白霜的手，朝着漩涡中飞去。
　　太初圣地的三位真传见状，则是连忙上前，跟随在楚默身后。
　　值得一提的是。
　　明明此番太初圣地并未在他们四人中选择领队，但王焕之三人在见到楚默的实力后，已然无形中开始听从楚默的命令。
　　嗡！
　　随着楚默靠近漩涡，随后一步迈出，瞬间便感知到仿佛穿过了一层无形的隔膜，同时有诸多璀璨的仙霞绽放而出，环绕在周身，使得他们无法看清眼前的景象。
　　不知多久过去。
　　等到这些仙霞尽皆收敛，楚默终于看清眼前的事物后。
　　便赫然发现。
　　他们已经置身于一处陌生的环境中。
　　周围并未看到其他天骄武者的身影。
　　放眼望去，目光所及之处，有一座座万丈高山拔地而起，古老的树木直入云霄。
　　山林中，隐约传来妖兽嘶鸣。
　　而在更远方，则是被白雾笼罩，无法看清。
　　除此之外。
　　空气中的天地灵气也浓郁无比，几乎要凝如实质。
　　“楚……真传，我们接下来该怎么做？”
　　李安石开口问道。
　　闻言。
　　楚默开口道：“此处虚墓极为广阔，里面蕴含机缘无数，我等先各自散开分别寻找机缘，若遇危机，再相互传讯！”
　　“也好！”
　　三人也正有此意，纷纷赞同。
　　而后。
　　他们便各自寻找一处方向，遁空而行，很快便消失在天际尽头。
　　等他们走后。
　　楚默扭头看向凌白霜，笑道：“走吧，咱们也该去寻找我们的机缘了！”
　　“嗯。”
　　凌白霜点点头。
　　她此刻仍旧和楚默牵着手，这令她脸颊飞红，有些羞意。
　　但她却并未挣脱，反而心中涌现欣喜。
　　且不提凌白霜的想法，楚默则是一边打量着四周，一边回忆着脑海中所记录的机缘。
　　“按照顺序，距离我最近的机缘，应该在这里！”
　　楚默看向一个方向。
　　他虽然是第一次进入到虚墓之中，但太初圣地传承悠久，历代有许多前辈去过秘境，故而刻录过里面的地图。
　　楚默通过那些武者的机缘描述，再结合地图，很容易就能分辨出各种机缘所在的位置。
　　确定方向之后。
　　楚默立刻便带着凌白霜飞抵了过去。
　　此时另外一边。
　　张凡也已经置身于虚墓之中。
　　“好浓郁的天地灵气啊！”
　　他深吸一口气，感受着体内活跃的气血和元力，不由发出感慨。
　　“行了！”
　　“先别着急感慨灵气了，此处虚墓开启只有一个月的时间，赶紧趁此时间，寻找机缘吧！”
　　这时，顾老开口说道。
　　原本张凡只有一个钥匙。
　　但后来他们赶到虚墓等待的时候，又机缘巧合之下，从一位散修身上得到了第二把钥匙。
　　因此让顾老也能进来。
　　此刻。
　　顾老说完后，先是看了看周遭的环境，而后道：“现在距离我们最近的应该是朝天殿，就先去那里吧，小子，跟我走！”
　　说罢。
　　他便率先朝着一个方向前进。
　　对于顾老如此熟悉此地的环境，张凡并未意外。
　　虽说顾老并未明言。
　　但从此前顾老对虚墓的描述，张凡便隐约有所猜测，顾老应当是曾经便进入过这里。
　　而如今，不过就是证实了他的猜测。
　　“有着曾进入过此地的顾老带领，想必这次我定然可以收获颇丰！”
　　张凡满含期待的想道。
　　随后立刻快步跟上了顾老的身影。
　　没多久。
　　他们便已经抵达到了一处殿宇之中。
　　不过。
　　当他们来到这里后，却发现此地已经有着不少武者，其中不乏有天骄的身影。
　　“顾老，他们已经捷足先登了！”
　　见此一幕，张凡顿时脸色一变，有些着急。
　　“急什么。”
　　古老施施然说道：“朝天殿极为神秘，若想进入其中，必须要经过考核……而现在连考核都还没有开始，这些人在这里闲逛，根本就得不到好处！”
　　“我等先暂且在这里隐藏起来养精蓄锐，等待考核开始，然后再现身即可。”
　　听着顾老的话，张凡平静下来。
　　随后便寻找一处隐蔽之地，耐心等待了起来。
　　与此同时。
　　此时楚默也已经来到了一处湖泊前。
　　这个湖泊很大，里面蕴含着极为浓郁的灵气。
　　在湖泊之中，有着一座小岛，大概只有数丈见方，岛中生长着一株莲花，呈现五色之色，散发着璀璨神光和炽盛霞彩。
　　“这是……五色神莲！”
　　见着这莲花，凌白霜惊呼出生。
　　五色神莲，乃是一种天地奇珍，武者若是能够将其吞服，可增长道基底蕴，极为罕见。
　　“楚默，没想到我们的运气居然这么好，刚进来就能遇到如此罕见的天材地宝！”
　　凌白霜很是兴奋。
　　闻言。
　　楚默莞尔一笑。
　　这可不是运气好，而是一位武者的机缘。
　　只不过现在，却被他所截取了。
　　“我去将这株五色神莲摘取下来。”
　　楚默说道。
　　“千万小心，可能有守护的妖兽！”
　　凌白霜叮嘱道。
　　而后她便拿出法宝，站在一旁，为楚默护法。
　　见此一幕，楚默便身影一闪，快速朝着五色神莲接近。
　　不过。
　　就在这时。
　　吼！
　　忽而，一道吼声陡然响起，震动虚空。
　　下一刻，赫然便见着那湖泊之中陡然炸出一团水花，一只身躯庞大的妖兽从中显现而出，朝着楚默冲去。
　　“早就等着你！”
　　楚默眼神一闪，炽盛的剑意透体而出，纯阳道剑更是悍然出鞘，裹挟着凌厉的剑光，直接横斩而去。
　　轰隆！
　　随着一道惊天动地的爆炸声陡然响起，无数剑气炸裂开来，宛如一轮骄阳裂开，无穷炽盛的光辉四溢，瞬间便将这头凶兽给吞噬其中。
　　其连丝毫反抗之力都没有，直接便被无数剑气扯碎成齑粉，化作一团血雾飘散。
　　而楚默，则是神情丝毫未变。
　　甚至他都不曾看那只凶兽一眼，径直落在湖泊中心的岛屿上。
　　随手将五色神莲给采摘了下来。
　　至此。
　　一个机缘已然到手！
　　ps：推荐一本朋友的书，《玄幻剧本：我，天命配角！》，作者：丁天叶，兄弟们看完我的可以过去看看他的，和我字数差不多，虽然没我帅，但写的也是很给力！

第72章 天骄混战，无缺圣兵到手，张凡被追杀
　　时间飞逝。
　　不知不觉间，楚默进入这片虚墓已然半天过去了。
　　在这段时间里，他已经搜寻到了十余个机缘，各个都是外界极为罕见的宝物。
　　这让跟在楚默身边的凌白霜极为震惊。
　　她跟在楚默身边，眼睁睁的看着楚默从找到五色神莲开始，去往任何一个地方，都能寻找到天材地宝。
　　最初时，尚且还有些兴奋。
　　可随着一个又一个宝物被楚默收入囊中，到了最后，她甚至都有些怀疑人生了。
　　“难道这些宝物，在这虚墓之中，随处可见吗？”
　　她忍不住在心里这样扪心自问。
　　尚在凌白霜为之凌乱时，此时楚默也已经带着她来到了一处山崖边。
　　“按照介绍，此地当有一株万年品质的玄重七瓣兰。”
　　楚默不知凌白霜所想，心里暗暗思忖着。
　　他举目四望，寻找此物的踪影。
　　没多长时间。
　　楚默便在一处崖边的凹坑中，发现了玄重七瓣兰。
　　却见此物只有数寸大小，外表看去通体雪白，顶部所结成的花朵足有七瓣，浓郁的道韵在周遭蔓延，璀璨的仙霞交织，彰显着不俗。
　　见此一幕。
　　楚默当即便要上前，将此物给采摘下来。
　　可就在此时。
　　轰！
　　一只身躯极为庞大的飞禽，忽然从远处俯冲而来。
　　这是一只鹰隼，浑身的羽毛乌黑发亮，双翅边缘处锋利无比，宛如利剑，浑身散发着凶煞的气息，气焰滔天。
　　“冲天剑隼！”
　　“实力足以比肩阳神境五重左右！”
　　楚默认出这头妖兽的来历，同时也预估出了对方的实力。
　　“唳！”
　　剑隼眼中露出凶狠之色，双翅锋利无比，所过之处，虚空震荡，似乎都被划开了口子。
　　它的速度很快，几乎眨眼间便已经来到楚默面前。
　　两只乌黑发亮的爪子，在阳光照耀下，闪烁着狰狞可怖的光泽，朝着楚默头颅抓取。
　　眼看着就要将他的头颅捏碎。
　　“斩！”
　　一声低喝，伴随着剑器出鞘声陡然响起。
　　楚默身上陡然涌动出一股极为凌厉的剑意，随后瞬间透体而出，形成一道锋芒毕露的剑气，朝着冲天剑隼身上斩去。
　　“刺啦！”
　　“噗！”
　　先是剑气与剑隼的羽毛碰撞，发出金铁交加之声，随后纯阳道剑瞬间破开双翅的防御，直接斩入剑隼体内。
　　霎时间。
　　这只剑隼的身躯直接便被斩成两截，尸体朝着地面摔落。
　　大量的鲜血喷洒，如同血雨般落下。
　　至此。
　　一只实力比肩阳神境五重的妖兽，便这样被楚默一剑斩杀！
　　走到玄重七瓣兰前。
　　探手将其采摘下来，先是装进玉盒，随后便收到储物袋中。
　　“此物已经到手，附近也没有其他机缘！”
　　“恰好距离张凡的机缘到来也已经快要临近，是时候过去一趟了！”
　　楚默暗暗想着。
　　随后。
　　他带上尚且还处于出神状态的凌白霜，朝着朝天宫的方向而去。
　　朝天宫。
　　此时这里已经打成了一锅粥。
　　就在一刻钟之前，有人通过考核，得到了朝天宫的赐福，从中喷涌出一柄无缺圣兵。
　　这可是一柄无缺圣兵！
　　哪怕是在圣地之中，也足以充当镇宗之宝的存在。
　　而在场这些天骄，大部分都并非出身圣地，族中或者门中实力最强的存在，也不过就是真阳境界，尚且没有无缺圣兵。
　　眼下却突然遇到，自然是所有人都为之疯狂了。
　　“此等至宝，是我的了，谁也不许抢夺！”
　　一位来自某个大家族的武者大喊着，眼中带着炽热，朝着圣兵所在方向冲去。
　　然而。
　　还未曾他冲到近前，便有一柄庞大的巨斧陡然破开虚空，激射而来，直接将此人给打的身体炸裂，化作血雾。
　　“这等至宝，岂是你能染指！”
　　随着话音落下。
　　一位身材魁梧，身穿银色甲胄，浑身气势冲霄的天骄武者冲出来。
　　这是来自一位大家族的传人，肉身强横无比，传闻出生时便有异象，力大无穷，等到十岁时，便有手撕龙象的巨力，十分恐怖。
　　此刻。
　　他手持巨斧，浑身实力可怕到了极致，宛如一尊战神。
　　而后看向那柄悬浮在半空中的无缺圣兵，身体一闪便冲了过去，想要将其拿下。
　　眼看着他就将将其拿下。
　　可就在这时。
　　忽有一道极为恐怖的刀气横亘而来，朝着他斩去。
　　此人生出危机，连忙一个闪身，险之又险的躲闪开来。
　　“李玄霸，此宝我要了，速速退去！”
　　一位身穿青衣，浑身刀气凛然的天骄冲出来，大声喝道。
　　他浑身刀意凛然，锋芒毕露，宛如一柄出鞘的宝刀，其凌厉杀伐之气息，似乎连天穹都能斩开。
　　“刀狂赵缺！”
　　“你找死！”
　　眼见自己将要把无缺圣兵拿到手，可却被此人拦住，这位名叫李玄霸的天骄面露杀意。
　　他对此物极为渴望，任何胆敢阻拦在前的天骄，都被他视为对手。
　　虽然这刀狂赵缺，出身一方圣地，背景惊人。
　　但此时在这虚墓中，他也顾不得那么多了。
　　没有丝毫废话，直接便施展无双肉身巨力，滔天气血沸腾，与赵缺厮杀了起来。
　　两人实力都极为不俗。
　　更何况此刻双方都蕴含怒火，各个都实力全出，毫无保留。
　　一时间打的是天穹震颤，大地开裂，方圆上千里都一片疮痍。
　　而就在他们厮杀之时，此时又有许多天骄冲了过来，想要趁乱拿到这柄无缺圣器。
　　但无论是谁。
　　但凡想要靠近，都会被其他天骄出手拦截。
　　一时间。
　　近百位天骄围绕着这柄无缺圣器混战，场面乱到了极致。
　　远处。
　　顾老和张凡正躲藏在暗处观察着。
　　“张小子，现在就是最佳时机，到你出手的时候了！”
　　见到这一幕，顾老当机立断的说道。
　　张凡也没犹豫，立刻运转顾老教给他的一种敛息藏身之法，悄悄朝着这柄无缺圣器靠近。
　　而就在这时。
　　场中忽有一位散修武者靠近了宝物的附近，随后他陡然间运转秘术，身体直接化作一道流光，冲到了宝物的面前。
　　“我拿到了！”
　　这位武者将无缺圣兵拿到手，当即面露狂喜之色。
　　随后他不敢迟疑，立刻打算施展遁术逃离此地。
　　可就在此时。
　　“找死！”
　　一声暴喝传来。
　　紧接着便有一道凌厉的破空呼啸声从背后响起。
　　这位散修武者感知到锋芒和杀机，顿时亡魂大冒，连忙想要躲闪，可背后的呼啸声极为迅速，在他念头刚刚升起时，便已经将之击中。
　　“噗呲！”
　　随着沉闷的声音响起。
　　散修武者低下头，只见一杆长枪将他洞穿，枪尖上寒光闪闪，带着凛然杀机。
　　砰！
　　下一刻。
　　他身躯陡然炸裂，化作血雾。
　　而后。
　　长枪并未停留，在附近来回穿梭，直接便将十余位妄想浑水摸鱼的散修武者全部镇杀。
　　“我等在此搏杀，你们居然敢擅自抢夺，简直找死！”
　　随着话音响起。
　　一位相貌俊秀的少年现身，他一招手将长枪召回，眼神喊煞的说道。
　　此人。
　　正是乱古枪，顾少伤！
　　看着顾少伤的凛然杀机，再加上他毕竟名声不小，剩下的武者们竟是一时间被震慑，纷纷停驻不前。
　　见状。
　　顾少伤这才冷哼一声，随后便要将那无缺圣器给拿到手。
　　可就在此时。
　　嗖！
　　忽有一道流光陡然激射而出，速度极快无比，瞬间来到了无缺圣兵掉落的位置，一把将之捞在怀中。
　　“找死！”
　　顾少伤大怒，脸色铁青，手中长枪直接被他投掷出去，朝着那流光打去。
　　轰隆！
　　长枪直接砸在那流光之上。
　　顾少伤本以为对方会瞬间身陨，可谁知那流光只是停滞刹那，显现出一位脸色苍白的少年武者身影。
　　其人看了一眼顾少伤，而后一咬牙喷出一口鲜血，身影瞬间消失在眼前。
　　“大胆！”
　　“在我面前抢宝，还想走脱，痴心妄想！”
　　顾少伤眉宇喊煞。
　　他万没有想到，最终宝物竟是会被一位不知名的散修所强到，当即大怒。
　　没有迟疑，直接沿着流光所逃的方向追了过去。
　　于此同时。
　　原地还在搏杀的天骄们也看到宝物被抢走，纷纷大怒。
　　“那散修武者是谁？”
　　“竟然在我们面前抢宝，简直找死！”
　　“务必要将这柄无缺圣器给拿回来！”
　　“此人的气息已经被我摄取到，我有一种追踪秘术，任他化成灰都逃不掉！”
　　“给我追！”
　　许多天骄纷纷呼喊，而后迅速追了上去。
　　……
　　此时的张凡满脸兴奋之色。
　　就在刚刚。
　　他在上百位天骄的混战之下，成功将宝物抢到手。
　　一想到自己居然得到了一柄无缺圣器，他便心脏砰砰跳动，脸上也随之浮现出一抹无法抑制的笑容。
　　“张小子，傻乐什么，还不快逃命！”
　　“一旦被追上，可就必死无疑了！”
　　就在这时。
　　顾老的声音陡然传来。
　　这将张凡从兴奋中拉到现实。
　　他回望了一眼，能够清楚的感知到，身后有着一道道威势冲天的气息，正在迅速朝着他接近，哪怕他全力催动了遁术，也无法拉开距离。
　　反而双方之间还越来越近。
　　“顾老，他们追上来，现在改怎么办？！”
　　张凡急忙问道。
　　“现在知道慌了！”
　　顾老没好气的说道。
　　随后，他又说道：“张小子，现在为今之计只能你去施展我先前教你的爆发秘术，瞬间拉开距离，同时我跟在身后，将那些人给引走！”
　　闻言。
　　张凡心中一喜。
　　但旋即他有开口道：“可这样一来的话，岂不是将顾老你置身于险境之中？”
　　“无妨，老夫自有脱身之计，届时你我在事先约定的地点汇合！”
　　顾老摆摆手，又催促道：“行了，别婆婆妈妈了，赶紧走！”
　　“保重！”
　　张凡没在多说，留下一句话，随后直接施展一种爆发秘术，体内的气血瞬间如火山般激荡，自身的速度更是骤然飙升，比之先前又快了数倍不止。
　　望着张凡离去。
　　顾老先是抹平了张凡爆发气血后的灵气波动，随后又停留了几个呼吸，等察觉到那些天骄临近后，他身影一闪，便幻化成张凡的相貌，而后朝着另外一个方向飞去。
　　“在那里！”
　　“看到他了，快追！”
　　身后。
　　一众天骄们快速飞来，朝着顾老的方向追去。
　　“呼……”
　　数万里外。
　　脸色苍白的张凡落在一处山峰上，大口喘着粗气。
　　此刻他气息萎靡，身上被顾少伤所击中的伤口也鲜血淋漓，狼狈到了极致。
　　可他却丝毫不以为意，反而眼中带着狂喜之色。
　　“我成功拿到了这柄无缺圣兵，而且还逃脱了那些天骄的追捕！”
　　张凡极为兴奋。
　　谁能想到？
　　上百位天骄武者厮杀，可最终却是他得到了最大的好处！
　　一想到这里。
　　张凡眼中便忍不住大笑出声。
　　可这一笑，却立刻牵动了身上的伤势，令他忍不住眉头紧皱了起来。
　　0
　　“顾少伤！”
　　“这一枪之仇，他日我张凡必将报之！”
　　一想到这伤势乃是顾少伤所留，又回忆着对方将他击伤时，那高高在上的姿态，张凡便忍不住咬牙切齿。
　　而随后。
　　他又想起了楚默。
　　“还有你，楚默！”
　　“等我将这柄无缺圣器祭练完毕，届时便将你镇压在脚下，一报当日的耻辱！”
　　他大声喊着，发泄心中的恨意。
　　等心绪平复下来，张凡立刻盘膝，准备恢复伤势。
　　可就在这个时候。
　　忽有一道脚步声从附近传来。
　　“什么人！”
　　张凡瞬间警觉，下意识便要转身。
　　可迎面而来的，却是一道强横到极致的拳印，直接朝着他身上轰击而去。
　　张凡已经身受重伤，再加上猝不及防之下，完全没有躲避的机会，直接便被击中，整个人直接被打入山石之中，沉陷到地面数十米深。
　　“背，背后偷袭，不算……”
　　他还想要说些什么，可话还没有说完，便眼睛一番，昏了过去。
　　“这张凡果然厉害，居然能在上百位的天骄堵截下，成功将宝物抢到手！”
　　“了不起！”
　　楚默缓缓踱步而出，望着深坑中已经昏迷的张凡，面露笑意的说道。
　　不得不说。
　　气运之子果然强悍！
　　若是一般人，哪怕实力乃至是手段比他强上数倍，也很难这么轻易的逃走。
　　一旁。
　　凌白霜听到楚默的话，不由抿嘴轻笑道：“他再是厉害，不还是栽在楚默师兄你的手中。”
　　闻言。
　　楚默微微一笑。
　　走到张凡身边，将他手中的无缺圣器拿起来，装进储物袋里。
　　随后。
　　又将张凡的储物袋拽下来，看了一眼，发现里面摆放着满满当当的天材地宝，宝光四射。
　　“真是一个送财童子，身上的好宝贝还真不少！”
　　楚默面露笑容。
　　毫不客气的将储物袋给拿走。
　　0
　　做完这一切后，他便转身离开了深坑。
　　“走吧！”
　　楚默招呼着凌白霜，打算离开这里。
　　“楚默师兄不准备杀了他吗？”
　　凌白霜好奇的问道。
　　“先留着吧，他暂时还有些用处。”
　　楚默笑道。
　　还有用处？
　　凌白霜有些不解。
　　但她也没想太多，径直跟着楚默离开了这里。
　　“小子，醒醒！”
　　不知多久过去，张凡忽然听到耳边传来声音。
　　他陡然间惊醒过来。
　　下意识便要查看自己所夺得的无缺圣兵，却发现找不到踪影。
　　“我的圣兵呢！”
　　“我之前好不容易夺到手的圣兵呢！”
　　张凡满脸震惊之色。
　　“圣兵已经不见了，甚至连你的储物袋也没了……这到底怎么回事，我不是都已经帮你把追兵给引走了吗？！”
　　顾老沉声说道。
　　听着这话，张凡的记忆也渐渐浮现了出来。
　　“我想起来了！”
　　张凡说道：“我逃遁离开之后，本打算在这里疗伤，可随后忽然有人对我出手，然后我便昏迷了！”
　　“有人对你出手？”
　　顾老面露震惊之色：“你可看到那人的相貌？”
　　“没有！”
　　张凡摇摇头：“他的实力很强，而且速度极快，我毫无反抗之力便被打得昏迷，等醒来之后，就看到顾老你了。”
　　听着这话，顾老露出惊疑不定之色。
　　一位神秘人现身，将张凡打晕，然而却没有杀他，反而只是拿走张凡所有的宝物。
　　此举委实有些出乎常理。
　　张凡也想到了这点，可他却百思不得其解。
　　而就在这个时候。
　　“不好！”
　　“有人追过来了！”
　　顾老忽然脸色一变。
　　紧接着。
　　一道道强横的气息朝着他们快速接近，尚且还未抵达，浑厚的杀意便已经扑面而来，令人窒息。
　　“他们怎么能找到这里，我们不是已经把人给甩开了吗！”
　　张凡面露震惊之色，有些不敢置信。
　　顾老脸色阴沉的说道：“很可能是你之前抢夺圣兵时，恰好被人摄取了一丝气机……那群人里，应该有擅长追踪之术的天骄！”
　　“那现在该怎么办！”
　　张凡惊慌失措的说道。
　　“还能怎么办，只能逃命！”
　　顾老急声道：“我知道有一处地方，藏着一件至宝，名为洗心镜，可以洗去身上所有的气息，还有诸多玄妙作用。”
　　“不过那里有着禁制存在，很难到手，但现在也没有办法了！”
　　“我们立刻赶过去，如果能拿到手，洗去身上的气息，便可摆脱这些人的追击！”
　　说着。
　　顾老便率先飞遁而走，张凡不敢怠慢，连忙施展秘术跟上。
　　只是。
　　他心里却有着一抹委屈和愤怒。
　　自己根本就没有得到宝物，结果却被那么多天骄追杀。
　　而那个偷袭他的神秘人，却如此轻易的从他身上抢走至宝。
　　“不要让我知道你是谁，不然我张凡发誓，必要将你镇杀！”
　　他愤恨不已，心中暗暗发誓。
　　“我看到他了！”
　　“快追！”
　　“他们逃不了多远！”
　　“宝物就在那个年轻武者的身上，就是他抢走的无缺圣兵！”
　　“务必要截住他！”
　　身后。
　　传来一道道声音，皆是蕴含着杀意和怒火。
　　张凡忍不住回望了一眼。
　　赫然就见着上百人快速接近，皆是煞气滔天，他当即心神一颤，连忙收摄杂乱，全神贯注的逃命。
　　ps：推荐一本以前我写的完本历史书，东晋时期，写的还是颇为讲究的，书名《东晋：开局成为梁山伯》，大家感兴趣的话可以去看看呀。

第73章 洞天强者的传承，斩杀张凡，命格抽取资格！
　　云端之上。
　　楚默和凌白霜携手并肩而立，注视着下方。
　　在他们的目光下，赫然是张凡被上百人追击，亡命逃窜的景象。
　　“楚默师兄，这就是你说的另有用处吗？”
　　凌白霜看着下方的场景，不由抿嘴轻笑道：“好处你拿了，结果黑锅却是让他背了。”
　　“多经受点磨难才能成长，我这也是为他好。”
　　楚默淡笑着说道。
　　而后。
　　他翻掌，将从张凡身上所得到的无缺圣兵拿了出来。
　　这是一柄伞状的宝物，外表看去如若油纸伞，但却异常坚韧，其上有着梅花朵朵，看起来素雅清净。
　　周遭更是散发着炽盛的神光，灿烂的仙霞环绕其上，浓郁的道韵交织流淌。
　　一看便知不俗。
　　楚默将其炼化后，已然知道此伞名为罗烟伞，有着无双的防御之能，更有困禁之力，一旦祭练而出，寻常武者被罩住后，很难从中挣脱。
　　也算是一个不错的宝物，在无缺圣兵中，也属于中上品质。
　　“此伞我用来有些不妥，倒是可以给小柔拿来防身。”
　　楚默暗暗想着。
　　将伞收入储物袋中，望着下方仍旧还被追杀，此刻已经浑身浴血的张凡，楚默感慨不已。
　　果真不愧是气运之子，受到这么重的伤势，居然还能坚持如此之久。
　　若是换做旁人。
　　哪怕就算是修为境界比张凡高出一两个大境界，此刻在张凡的境遇下，估计也早就殒命了。
　　“走吧！”
　　“此人估计还能坚持许久，咱们趁此时间，先去寻找一些其他机缘。”
　　楚默收回目光，笑着说道。
　　“我看师兄你不是寻找机缘，而是捡机缘吧。”
　　凌白霜眨眨眼道。
　　她跟着楚默以来，亲眼见着楚默每去往一处地方都能遇到极大的机缘。
　　最初时她还以为这是楚默的运气好，但凌白霜毕竟也是心智聪慧之人，随着楚默遇到的机缘越来越多，她很快就明白过来。
　　楚默应该是掌握着某种外人所不知的手段，可以探查机缘所在之地。
　　这虽然有些匪夷所思。
　　但天下之大无奇不有，因而凌白霜也只是在震惊过后，便很快淡然了，
　　楚默也知道凌白霜应该是猜到了。
　　但他并不怕凌白霜将这个秘密透露出去，毕竟现在凌白霜对他的好感已经达到了98点，接近满值，这已经是属于矢志不渝，终生不会背叛的地步。
　　毫不客气的说。
　　这个程度的好感，纵然楚默让她自刎，凌白霜都不会有丝毫犹豫，又怎会将楚默的秘密告知外人。
　　更何况楚默现如今乃是太初圣地真传，甚至还有资格争夺圣子之位，即便是外人知道，也绝不敢窥探，否则便要准备迎接太初圣地的怒火与反扑。
　　作为东望道域霸主级的势力，谁也不敢轻易招惹。
　　离开此处。
　　楚默带着凌白霜继续寻找机缘。
　　转眼数天的时间过去，楚默在虚墓中已经接连寻找到了数十个机缘，将他所截取的机缘总数，攀升到了163个。
　　按照楚默推测。
　　等截取机缘总数达到了200个，或许便又能获得一次新的命数抽取资格。
　　这令他很是期待。
　　而就在楚默安心寻找机缘的这几日，张凡却过的极为凄惨。
　　因为所有人都认为是他拿到了无缺圣兵，以至于那些人对他穷追不舍，在这几日，他几乎没有喘息的时间，无论怎么躲藏，都能被对方找到。
　　更为重要的是。
　　随着时间的推移，无缺圣兵被他拿到的消息不知道被谁宣扬了出去，以至于追杀他的人也越来越多，几乎有大半进入虚墓的天骄都在追寻他的踪影。
　　这让他心中愤恨不已。
　　不止一次的咒骂当初那个抢夺他宝物的人！
　　此前他还不解，但现在终于明白了——对方只是夺了他的宝物，却没有杀他，为的就是让他背黑锅！
　　“可恨！”
　　“不要让我知道你是死，不然我张凡必将你斩杀！”
　　他愤恨不已的在心里发誓。
　　“张小子！”
　　“马上就到那处藏着洗心镜的地方了，等到了之后，咱们将那处宝物拿到手，就能摆脱这些人了！”
　　这时，顾老的声音传来。
　　闻言。
　　张凡顿时惊喜之色。
　　“那还等什么，顾老，咱们赶快过去！”
　　张凡催促道。
　　两人一路飞遁，很快便在顾老的带领下，来到了一处荒僻之地。
　　但见周遭极为荒凉，草木稀疏，甚至连灵气都很是稀薄。
　　张凡看了一圈周遭，有些怀疑的说道：“顾老，你确定这里就是你所说的藏宝之地，该不会是记错了吧！”
　　“张小子，你这是在怀疑我？”
　　顾老没好气的说道。
　　“我这不是担心嘛！”
　　张凡连忙说道：“万一找错地方，那些人一旦追过来，咱们又要亡命天涯！”
　　他这几日一直都在东躲西藏，但凡听到点动静都要担惊受怕，连忙逃跑，根本就没有喘息的时间，身上的伤口都在逐渐恶化，如果再不能休息的话，恐怕连道基都要受到损伤。
　　“放心吧，老夫记得清清楚楚，绝对不会有问题。”
　　顾老安慰道。
　　说着，他便在这处荒僻之地搜寻了起来。
　　没多长时间。
　　他便找到了一处洞窟的入口。
　　“就是这里了！”
　　顾老喊道。
　　张凡立刻走过来，见此情况，也是露出一抹喜色。
　　两人立刻走进去。
　　洞窟并不深，只是前行了数十米，两人便已经走到了底部，看到了一具尸体盘膝而坐。
　　这具尸体不知道在这里存在多久了。
　　但身上的血肉却并未腐烂，仍旧栩栩如生，如果不是从其身上感受到浓一股浓的死气，恐怕任是谁见了，都还以为是一位大活人。
　　除此之外。
　　在尸体的周遭，还有着一个禁制阵法。
　　阵法颇为玄妙，哪怕迄今为止不知多少年过去，仍旧还在运行着，散发着淡淡的金色光泽，将其整个人都给笼罩起来。
　　张凡走上前，试着运转气血，想要将阵法破开，然而那大阵却坚韧无比，任由他的手段击打上去，却恍若石沉大海般，没有任何波动。
　　他加大力度，但也没有任何收获。
　　“顾老，这禁制阵法该如何破除？”
　　张凡有些焦急的说道。
　　被那么多人追杀，好不容易见到了传承，有了洗去身上气息的希望，结果却被一道阵法而阻隔，无法得到宝物，这令他心情很是焦躁。
　　“别着急！”
　　“用我当初教你的那门武学，试着将气血传输进去！”
　　顾老说道。
　　闻言。
　　张凡点了点头，他深吸了一口气，缓缓将心情平复下来，随后便将顾老此前交给他的一种功法运转起来，而后便探出手掌，朝着禁制上楚默了过去。
　　“啵！”
　　当手掌触摸到阵法光罩的瞬间。
　　禁制忽然泛起一阵涟漪，随后便有一道恍若蛋壳破碎声音响起，外面的光罩禁便彻底失去效果。
　　旋即。
　　从这骸骨体内，传来一道沧桑的声音。
　　“能破开禁制，想来应是我族后辈，得知族中还有后人我心甚慰！”
　　“我乃族中最后一位幸存者，在右手无名指的指骨中有着我所开辟的须弥洞天……此乃我之洞天，你可将之打开，里面蕴含着我族最后的传承与资源。”
　　“望你得此传承，莫忘我族之名，将其传承下去，如此……方能不负列祖列宗！”
　　话音到此，便戛然而止。
　　而听着这番话，张凡又惊又喜。
　　喜的则是禁制破除，他便可以得到所有的传承，从而将那柄洗心镜拿到手中，洗去身上的气息，摆脱那些天骄的追杀。
　　惊的是这位前辈的实力。
　　所谓须弥洞天，便是洞天境的强者依靠着自己的强横实力，从天地中截取一片空间，储存在自己身上。
　　而此人能在自己的体内开辟须弥洞天，便代表着他最少也是一位洞天境界的大能。
　　洞天境！
　　那可是超脱大境的强者，只差一步便可迈入真阳，从而窥探圣境的存在。
　　“一位洞天强者，其须弥洞天之中，除了洗心镜之外，又该会有多少珍藏的宝物呢？”
　　如此想着。
　　张凡立刻便按照这位前辈所言，将他的须弥洞天从右手指骨内拿了出来。
　　霎时间。
　　无数天材地宝和武道资源便映入眼帘。
　　放眼望去，到处都闪耀着灿烂宝光，耀眼到了极致。
　　修行资源！
　　灵丹妙药！
　　武道秘籍！
　　天材地宝！
　　……
　　诸多宝物，就这样展现在张凡的面前。
　　一瓶瓶的灵丹妙药，皆是透着强大的灵力波动，彰显着丹药的药效之强劲。
　　此外。
　　散发着惊人灵性的灵草奇珍，堆积如山。
　　还有各种杂七杂八的修行资源，如山般堆放，令人眼花缭乱。
　　各个道韵流转，气息不俗，一看便知不是凡品。
　　“发了发了！”
　　张凡面露狂喜之色，惊喜的说道。
　　随后。
　　他便准备检查收获。
　　可就在这个时候——
　　“轰！”
　　忽有一道炽盛的气息席卷而出，瞬间从外面激射过来。
　　“什么人！”
　　张凡和顾老脸色一变，下意识便回头，同时提起气血，想要抵挡。
　　可那炽盛的气息委实太过惊人，其内更蕴含着一股至圣之力。
　　两人还未等看清到底是什么东西，便被一道如同伞状的东西直接给笼罩起来，然后他们便眼前一黑，没了意识。
　　只不过。
　　在意识消散的最后一刻，张凡脑海中却蓦然闪过一道念头。
　　“又来了……”
　　“到底是谁在一直跟在我后面！”
　　张凡的疑惑，注定无法得到答案。
　　等他二人昏迷之后。
　　洞窟外走进来两道身影。
　　为首的是位少年，相貌俊朗，气度超然脱俗，嘴角喊着淡淡的微笑，周身缭绕着炽盛神光和道韵，宛如谪仙降临。
　　而另外一人则是少女，身穿蓝裙，冰肌玉骨，姿容绝世。
　　正是。
　　楚默和凌白霜。
　　“这罗烟伞倒还挺方便！”
　　进来后，望着已经被罗烟伞束缚昏迷的张凡和顾老两人，楚默不由轻笑一声。
　　旁边。
　　将这一切尽收眼底的凌白霜，不由轻笑一声。
　　看向张凡的目光中，更是带着怜悯之色。
　　她并不认识张凡。
　　但这几日一直跟着楚默，自是听说了这段时间此人因为背了黑锅，一直被追杀的事情。
　　而如今。
　　他好不容易暂时摆脱了那些追兵，从这里遇到一位洞天强者的传承，可还没等检查收获，便又被楚默师兄给打晕过去。
　　真是好惨一男的！
　　凌白霜暗暗想道。
　　楚默不知凌白霜念头，此刻他来到了须弥洞天前，将神识探入其中。
　　灵丹妙药和修行资源，因为太过种类繁多，因此只是大致扫了一眼，便将其掠过。
　　重点还是放在天材地宝和武道秘籍之上。
　　首先是天材地宝。
　　各个都珍稀异常，散发着强大的灵性波动。
　　在这其中，更有一个宝物，让楚默都不由为之侧目。
　　这是一个引灵物。
　　外表看去乃是一枚羽毛，其上有着炽热的气息流转，更有着浓郁的混沌光升腾，诸多道韵环绕，彰显着不俗，显看起来玄妙无比。
　　“这件宝物，已经是万古奇珍之属，恐怕比之我当初引灵筑基的先天纯阳骨都不遑多让！”
　　楚默暗暗想道，心里有些满意。
　　虽说这个宝物他现在用不上，但完全可以拿来给妹妹楚柔或者楚怜星，为她们铸就无上道基
　　这样想着。
　　楚默目光挪转，从这些宝物中扫视过去。
　　很快，他的目光就再度一凝。
　　落在了几柄武器之上。
　　分别是一柄剑、一方玉印、一件宝衣。
　　剑名凝霜，烙印着大道神纹，其上流光闪烁，蕴含着淡淡的寒意。
　　玉印则名为覆地印，同样宝光四射，炽盛霞光绽放。
　　前两件都是攻伐至宝。
　　而最后的宝衣则是防身宝物，外表看去乃是女式内甲的模样，看材料似乎是以某种妖兽的鳞片织成，气息厚重。
　　这三件宝物，都是天阶法宝。
　　且各个都灵性非凡，按照楚默推测，哪怕就算是天阶宝物中，也属于上乘品质。
　　最后。
　　楚默将目光落在了一本本武道秘籍上。
　　其中绝大部分都是以书籍记载的普通武技。
　　此外则是有两本以玉册记载的珍贵武技。
　　普通武技暂时略过。
　　楚默的目光，直接落在其中一件传承宝物上。
　　这是一块石碑。
　　石碑朴实无华，但却异常沉重。
　　但见石碑之下虚空都略微扭曲，似乎都无法承受这石碑的重量。
　　将心神落在石碑之上。
　　刹那间一行信息流入脑海。
　　过了片刻，楚默这才回转过神来，脸上流露出一抹诧异之色。
　　这块石碑中所记载的武技，名为斗战天功，乃是一种帝经。
　　尽管在楚默看来。
　　这本帝经的品质较为普通，比不得太初圣地的七法十二经，但也颇为不俗了。
　　若是流传出去的话。
　　足以让整个东望道域，无数武者都为之疯狂。
　　哪怕就算是那些圣地和大族世家，也要为之动心。
　　毕竟。
　　帝经！
　　便代表着是一位大帝级的强者所创。
　　整个东望道域，自从有史以来，除了太初圣地等寥寥几个顶尖势力拥有大帝之外，其他顶尖宗门家族，祖上实力最强也才不过圣境，拥有圣级传承罢了。
　　若是被他们得知有一本帝经，绝对要为之打的头破血流。
　　“还算不错。”
　　楚默微微颔首。
　　将所有的宝物全部看过后。
　　楚默最后将目光落在了一面镜子上。
　　但见此镜通体看起来颇为雅致，外表宛如铜镜，镜面晶莹剔透。
　　此刻悬浮在一众宝物神兵之中，却有着一股遗世独立鹤立鸡群之感。
　　在铜镜的周围，隐隐有着霞光升腾，瑞气激荡，虚空都似乎在隐隐扭曲，种种神秘而璀璨的道则符文时隐时现。
　　楚默将心神探入其中，立刻便知此宝的名字。
　　洗心镜！
　　此镜并未法宝，也不是神兵。
　　不入品阶之属，没有任何威力，仅有一种作用！
　　洗涤内心！
　　正所谓以史为镜，可以知兴衰，以人为镜，可以知得失。
　　而洗心镜，便是可照射武者内心，褪去尘埃！
　　武者修行之路艰难。
　　期间少不了探险厮杀。
　　而这些事情，往往都会让武者无形或者有形中，或是道基受到暗伤，或是道心蒙尘。
　　或许平时没有什么影响，但等到关键时刻，诸如厮杀争斗或是境界突破时，便会暴露出来。
　　皆是轻则根基大损，境界跌落。
　　重则走火入魔，甚至还有身陨的风险。
　　但有了洗心镜就不同！
　　只要将其带在身边，非但可以洗涤心灵，照射道基和肉身损伤，更是可以护持道心，免受外魔入侵。
　　在了解到这些后。
　　便是楚默，都不由深吸了一口气。
　　“此宝的作用，委实恐怖！”
　　他2.1珍重的将这件宝物放置在储物袋中，准备随后闲暇之时，在仔细捉摸。
　　随后。
　　又将须弥洞天内的所有宝物全部装进自己的储物袋里。
　　等做完这一切后。
　　楚默看了一眼仍旧陷入昏迷的张凡，面露沉吟之色。
　　他在考虑，要不要现在就斩杀了此人。
　　这位天命之子，被他接连薅了那么多次羊毛后，身上的机缘已然所剩无几，唯有还剩下一个值得入眼的，便是问心路上的宝物。
　　不过。
　　楚默在太初圣地的记载中，也了解到了问心路上得到的宝物全靠自身，外人无法干涉。
　　这也就意味着，他无法将这个机缘给转移到自己身上。
　　“罢了！”
　　“本来还想留你一命，既然你身上已经没有机缘，那也就没用了！”
　　“楚某这便送你上路吧！”
　　呢喃之中。
　　楚默气血运转，直接一拳砸落下去，伴随着龙象怒吼声的响起，昏迷中的张凡便被楚默一拳轰击成齑粉。
　　至此。
　　一位气运之子，陨落于楚默手中。
　　而随着张凡的身陨，楚默的眼前，也陡然出现一道道信息。
　　“你斩杀一位气运之子，获得‘天命之子首杀’成就，获得一次高级命格抽取资格，是否立即抽取？”
　　“气运之子被你击杀，正在进行结算评定！”
　　“鉴于你从气运之子身上截获五次机缘，皆属于重大机缘，对天命之子造成扭转命运线的打击，结算评定为完美，获得一次顶尖命数抽取资格，是否立即抽取？”
　　“提示：顶尖命数抽取资格，首次将必出金色，此后回归正常概率！”
　　一连串的提示，显现在眼前。
　　看着这些信息，楚默先是一愣，随后眼眸中陡然露出惊喜。
　　一次高级命格抽取资格！
　　一次必出金色的顶尖命数抽取资格！
　　“这可真是……大丰收啊！”
　　楚默暗暗想着，脸上露出灿烂的笑容。
　　ps：年三十了，祝各位读者老爷们新年快乐，虎年发大财，家人平安，万事顺遂，虎虎生威！
　　另外，多谢大家一路走来的支持，希望2022年，我们还能并肩而行！

第74章
　　自从楚默获得金手指以来。
　　命数已然抽取了数次，但命格尚且还没有获得过。
　　眼下将气运之子斩杀后，非但解决了他所有的后患，甚至还能得到一次高级命格抽取，这令他惊喜之余，也颇为期待。
　　“先进行高级命格抽取！”
　　楚默暗暗想道。
　　必出金色的命数暂且不着急，他想看看自己能获得一个怎样的命格。
　　“高级命格抽取资格，最低可获得蓝色命格，最高可获得金色命数，其中蓝色几率50%，青色几率30%，紫色几率15%，金色几率5%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　提示信息浮现。
　　楚默耐心等待了起来。
　　相比较命数，命格的抽取要慢了些许。
　　楚默等待了数分钟之后，终于看到提示信息再度浮现出来。
　　“抽取完成！”
　　“您获得紫色命格【鸿鹄士族！”
　　紫色命格！
　　楚默瞳孔微微一缩。
　　虽然没有直接抽取到金色，但能够得到几率只有15%的紫色命格，也足以让他为之动容。
　　【鸿鹄士族：万年世家，鸿鹄之志，您的风度卓然不凡，您的志向在于广阔天空，当您勇猛精进或进行关键性的抉择时，气运将得到大幅度提升，短时间内获得天命加持。
　　气运提升，天命加持！
　　当看到这描述后，绕是楚默早有心理准备，也不由深吸了一口气。
　　这可是气运之子才能具备的能力！
　　虽然只有在他进行关键性选择或者展望未来希望大展宏图时，才能短时间得到气运提升和天命加持，而日常的时候，则是不会发挥作用。
　　但即便如此，也足以逆天了。
　　正所谓时来天地同借力，运去英雄不自由。
　　那些天命主角们，便是因为身具无双气运，有着天命加持，所以才能不断的勇猛精进，得到无数宝物和奇遇，哪怕遇到危险，也能逢凶化吉。
　　而若没有气运，纵然你是绝世强者，也可能遭逢意外，轻则遇事不顺，重则甚至还有身陨风险。
　　楚默曾听闻。
　　数万年前，东望道域曾有一位绝代天骄，幼年时便展露绝代天资，堪称万古无双，在弱冠年纪，便已经近乎横压一个时代。
　　但不知为何。
　　成年之后，他却忽然运气暴跌，无论做什么事都极为不顺，最终在探索一方秘境时，遭遇无数危险，最终身陨而亡。
　　而这。
　　便是气运和天命的效果。
　　身怀天命，纵是一介普通人，也能掀起天下大势，璀璨一个时代。
　　无有天命傍身，纵然绝代天骄，也又突11遭横祸风险，中途夭折。
　　此前楚默虽已经逆天改命，但因为没有天命在身，故而遇到张凡后，才并未立刻痛下杀手，便是顾虑对方天命在身。
　　担心将其斩杀后，会有气运反噬。
　　而先前。
　　他之所以动手，则是因为想着张凡转折性的机缘都已经被自己全部拿到手，对方的天命或者气运估计已经跌至冰点，这才尝试将其斩杀。
　　但实际上，心中也是有些担忧。
　　可如今便不同。
　　他身具紫色命格【鸿鹄士族，有着气运和天命在身，便无须担心张凡的气运反噬，甚至日后自己也能得到天命主角般的待遇。
　　“赚大了！”
　　如此想着，楚默面上露出一抹笑容。
　　“新命格已经装配，请注意查看。”
　　新的提示浮现。
　　下一刻。
　　楚默便感觉一股神秘的力量灌注体内，随后又宛如浪潮般，在他身躯内冲刷一番。
　　而后他便感觉自己冥冥中似乎被一双眼眸所注视。
　　但随后。
　　这种感觉便消失不见。
　　而他体内，也并未产生任何变化。
　　不过楚默却明悟了过来。
　　他已经得到了天意关注。从此便有气运天命加身！
　　“进行顶级命数抽取！”
　　长舒一口气，楚默暗暗吩咐道。
　　“顶尖命数抽取资格，最低可获得青色命数，最高可获得金色命数，其中青色几率50%，紫色几率30%，金色几率20%！”
　　“由于你首次抽取，必定出金色命数！”
内 部.群:\77.3-237|8 2~6　　“正在抽取中，请稍等！”
　　望着提示浮现，楚默面露期待之色。
　　他很好奇，自己将会获得何等金色命数！
　　此前的【天资根骨、【肉身如炉、【剑心通明等命数，尚且还都只是青、紫，便已经给他带来如此强悍的加持。
　　金色的命数，又该何等恐怖？
　　“抽取完成！”
　　“您获得金色命数【武圣在世！”
　　【武圣在世：通一术而晓万法，万般武学无论何等深奥，在你眼前都如掌上观纹，您对功法有着超乎常人的理解，无论何等武学都能迅速掌握且将之修炼到极致，当你对敌之时，可得让杀伐之力大增，宛如武圣降临，非常人所能匹敌！
　　嘶！
　　望着【武圣在世的介绍。
　　便是楚默知道金色命数绝对不俗，心里已然有了准备，可还是微吸了一口气。
　　通一术而晓万法。
　　任何高深武学都如掌上观纹，甚至还能让杀伐之力大增！
　　这命数的强悍，超出了楚默的预料！
　　“新命数已经装配，请注意查看。”
　　随着提示浮现。
　　旋即，楚默便感觉一股无形的力量灌注体内，他的身躯，无论是骨骼、经脉、血管都仿佛在经受着伐毛洗髓、脱胎换骨般的改变。
　　与此同时。
　　楚默更感觉自己对功法武学的理解更加深刻，那些此前尚且还一知半解的地方，顿时全部明悟。
　　甚至连带着对剑道的理解，也得到了增强。
　　原本他的剑意，只是四成多，可随着【武圣在世装配，楚默的剑意瞬间激增，直接参悟到了五成地步！
　　此外。
　　楚默对龙象不灭经这本帝法的理解也更加深刻。
　　如若立刻演练，他绝对还可觉醒更多的气血龙象！
　　“太强了！”
　　“怕是在金色命数中，也绝对属于最为顶尖的存在！”
　　感受着体内产生的变化，楚默不由暗暗想道。
　　查看自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：神合境七重
　　【命格：鸿鹄士族紫
　　【命数：武圣在世金、剑心通明紫、谪仙气质紫、天资根骨青、肉身如炉青
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　看着这信息，楚默满意的点点头。
　　眼下。
　　他的命格和命数，比之刚刚觉醒金手指时，已经豪华了太多太多。
　　几乎可以称得上简化版的天命主角！
　　“而这……”
　　“还仅仅只是一个开始！”
　　“随着时间推移，我的命格与命数将会更加恐怖，届时，哪怕就算是天命主角出现，也能当场斩杀，而不惧气运反噬！”
　　如此想着，楚默眼眸流转，两道精芒一闪而过。
　　回过神来。
　　他看了看周遭。
　　见着仍旧还处于昏迷状态的顾老，查看了对方的信息，发现并非是什么重要角色后，便直接将其斩杀。
　　而后，楚默便准备带着凌白霜离开此处。
　　可就在这时。
　　他却见着凌白霜愣在原地。
　　“怎么了？”
　　楚默问道。
　　凌白霜眼中带着一抹茫然和迟疑，道：“楚默师兄，我总觉得你似乎和之前有些不同……”
　　“明明与我的距离很是相近，但却总觉得和你之间有着一层隔膜，让我们的距离变得很是遥远。”
　　她皱着眉头，双手比划着。
　　闻言。
　　楚默先是一愣。
　　但旋即就明悟过来。
　　楚默宁心静气，将身上的气质收敛起来，而后笑道：“现在呢？”
　　“好多了！”
　　凌白霜松了一口气，面露笑容道：“感觉我们之间的距离，瞬间就拉进了许多！”
　　楚默莞尔一笑。
　　揉了揉凌白霜的脑袋，道：“走吧！”
　　“嗯！”
　　凌白霜主动牵着楚默的手，乖巧点头。
　　很快。
　　楚默和凌白霜便已经离开了这里。
　　而就在他们走后没多久。
　　一阵纷乱的声音迅速接近，没多长时间抵达到了这里。
　　“在这里！”
　　“我感知到那小子的气息了，就在附近！”
　　“快追，这小子滑不留手，这次决不能让他跑了！”
　　“务必要将那柄无缺圣兵给拿到手！”
　　随着纷乱的话音响起。
　　很快。
　　那些人便找到了洞窟入口，迅速冲了进来。
　　本来他们进来后，正准备直接对张凡出手。
　　可谁知当看到这里的情况下，却全都愣住了——
　　入眼所见，一片空旷。
　　唯有一具尸骸盘膝而坐，除此之外，便再无他物。
　　“什么情况？”
　　“怎么没有看到那小子的踪影？”
　　“不对啊，明明我感知到那小子就在这里，怎么没到人影？”
　　“会不会又叫这小子跑了？”
　　许多天骄满脸诧异。
　　而为首的顾少伤却并未说话，只是走到了尸骸面前，先是仔细检查一番，而后又感知了一番周遭。
　　“不用找了！”
　　“那个抢了无缺圣兵的小子，已经死了！”
　　顾少伤开口说道。
　　死了？
　　此言一出，所有人都面面相觑。
　　但随后。
　　他们便明白过来，有人捷足先登了！
　　“定然是有人提前赶来，将这小子给斩杀了！”
　　“该死！我等放着无数机缘没有探寻，追击这小子那么长时间，谁知却被别人给率先拿到手！”
　　“能不能查出来，到底是谁做的！”
　　“一柄无缺圣器，绝不能就这么容易的拱手让人！”
　　“不错，务必要将此人找出来！”
　　他们纷纷大喊，义愤填膺。
　　也不怪他们如此生气。
　　自从张凡抢夺走无缺圣器以来，他们什么都没做，一直衔尾追杀直到现在。
　　好不容易快要追到，结果却告诉他们，已经有人捷足先登。
　　这叫他们如何能够咽下这口气？
　　“我族中有门秘术，可以收摄灵气波动，从而回溯出此地曾发生过的厮杀痕迹！”
　　“这小子虽说可恶，但实力不弱，能将其斩杀的人，绝非无名之辈，若是能查出功法特征，想必便能知晓此人是谁！”
　　一位天骄开口说道。
　　随后。
　　他便立刻运转秘术。
　　很快，就看到周围的灵气波动迅速汇聚，宛如时空倒流般，朝着洞窟中弥漫。
　　没多长时间。
　　此地便有一股厮杀的痕迹浮现出来。
　　所有人立刻瞪大眼睛，仔细分辨，赫然就见着，虚空中有着一股至圣气息弥漫，更伴随着龙象嘶鸣声隐约传来。
　　“这是……”
　　“太初圣地的十二古天经之一，龙象不灭经！”
　　“是太初圣地的人！”
　　太初圣地的七法十二经，名传整个东望道域。
　　许多大势力都有印象。
　　是以当龙象嘶鸣声传来后，他们当即就辨认了出来。
　　“此番太初圣地共有四位真传进来，其中孙无极擅长太玄神雷经，李安石专修真龙挽天功，而王焕之走的乃是体魄之道，以太古尊猿经名传道域，他们都并未修炼龙象不灭经！”
　　“如此说来，最为可疑的便是那位新晋真传，楚默！”
　　“可恨！没想到这无缺圣兵竟是被楚默所抢了！”
　　“此人是太初圣地真传，眼下他得了这圣兵，我等该如何是好？”
　　所有天骄都议论纷纷，面上露出犹豫之色。
　　太初圣地可不是好惹的！
　　如若交恶，恐会给他们他们背后的势力带来麻烦。
　　不过。
　　就在众人为之担忧之时，顾少伤却并未言语，只是眼神一闪，便转身离开。
　　“顾天骄，你要去往何处？”
　　有武者见状，开口询问。
　　“自是去寻那楚默将这无缺圣兵给拿回来！”
　　他冷哼一声，随后身形一闪，便化作流光，离开此地。
　　原地。
　　只留下一众武者面面相觑。
　　许久之后。
　　才有一位天骄忽然一咬牙，开口道：“太初圣地真传又如何，虚墓本就天骄争锋之所，莫说只是讨要圣器，就算在这里将其斩杀，太初圣地也不能多说什么！”
　　“就是！”
　　“顾少伤都去了，我等岂能惧怕！”
　　“无缺圣兵何等重要，唯有德者方能居之，我等追击了这么久，却被他捷足先登，必须要给个说法！”
　　“不错，让楚默将这宝物交出来，若是不然，就休怪我们不客气！”
　　随着众人你一言我一语，所有人都坚定了决心。
　　他们准备跟随着顾少伤，寻找楚默。
　　不管如何。
　　都要将无缺圣兵给拿回来！
　　众人来也匆匆，去也匆匆。
　　很快，所有人便离开此处。
　　当然。
　　也有一部分人还是惧怕太初圣地威名，并未跟随。
　　他们为了追击张凡已经耽误了太多时间，眼下距离虚墓关闭已经不远，与其去和楚默交恶，最后还不一定能得到无缺圣兵，还不如先去寻找一些机缘。
　　此时的楚默，尚且还不知道顾少伤以及众多武者正在寻找他的身影。
　　此刻。
　　他已经带着凌白霜，来到了一处山脉前。
　　“按照从张凡身上所看到的机缘描述，这里便是问心路所在的位置了！”
　　楚默暗暗想着。
　　他站在半空，看向远处的山峰。
　　透过云雾，隐约可以看到半山腰有一些347建筑，规模很是庞大，但此时已然成了残垣断壁。
　　没有迟疑。
　　楚默落下身影，来到了山脚下。
　　侧边有着一个凉亭。
　　亭子已经倒塌了大半，但隐约还能看到亭中竖立着一座石碑。
　　石碑约有两米高，其上有着十余道拳印。
　　这些拳印不知是何时所留，此刻随着楚默的目光看上去，竟是还能感受到一抹磅礴沛然之力弥漫而出，令他只觉得自身气血都在为之激荡。
　　“这……”
　　“莫非是拳意石碑？！”
　　楚默先是一愣，随后陡然浮现出一抹笑容。
　　拳意石碑，就和剑意石碑一样，其上都烙印着强者的武道真意。
　　不过不同之处在意。
　　剑意石碑所烙印的是剑道真意。
　　而拳意石碑所烙印的乃是拳道真意。
　　“这些拳印的意境各不相同！”
　　“显然并非是出自一人之手，而是由十余位领悟了拳意的强者分别烙印其上！”
　　楚默细细感悟了一番，心神有些震动。
　　但凡能领悟已经的武者，皆是凤毛麟角的存在。
　　而在这块石碑上，却有十余位领悟拳印的强者，并且他们的拳意烙印不知相隔多少年，仍旧还如此清晰，可见实力绝非不俗。
　　“我所修炼的龙象不灭经，虽是走体魄之道，但却以拳法的形势表现出来！”
　　“如若能将这些拳意参悟透彻，领悟出拳意，定然可以让我的实力更上一层！”
　　如此想着。
　　楚默便将倒塌的残垣断壁清理了一番，将拳意石碑彻底显露出来。
　　随后。
　　他便准备参悟。
　　“且慢！”
　　就在此时，忽有一道暴喝声陡然传来。
　　旋即。
　　就有一道身影裹挟着璀璨神光，朝着这边迅速飞驰而来。
　　几乎是眨眼间，身影便已经抵达近前。
　　楚默抬眼望去，便见着是一位身穿白衣，气质儒雅的年轻武者！
　　他周身充斥着炽盛神光，浓郁道韵流淌交织，此刻悬浮半空，宛如一尊神祇。
　　正是君天叶！
　　“你是太初圣地的新晋真传楚默？”
　　他看了一眼楚默，而后道：“将这块拳意石碑交给我！”
　　声音从容，却蕴含着一抹不容置疑，宛如在命令吩咐。
　　感受到这股态度。
　　楚默眼神瞬间微眯了起来。
　　“凭什么？”
　　他目光一闪，看着君天叶，似笑非笑道。
　　ps：大年初一啦，早上太忙所以没来得及码字，下午才有时间，总算把这一章给写出来啦，希望你们没能等了太着急吧，哈哈哈哈哈！
　　另外，还是要照例祝福一下，希望我所有的书友们，在虎年都要新年快乐呀，新的一年都要身体健康，家人和自己都要平安顺遂，没有女友的呢，今年也一定可以找到女友，有女友的今年也能结婚，结婚的今年生孩子，有孩子的生三胎哈哈哈哈哈哈没发财的今年也要发财，发财的更发财！
　　然后最重要的是，发财了要记得回来给我打赏啊哈哈哈哈哈哈！
　　请记住，这是作者的祝福，一定会实现哒！
　　最后，你们是不是也该礼尚往来，祝福一下作者捏？哈哈哈哈哈哈！
　　好了，先不多说了，我赶紧继续码字，争取12点前再搞出来一章，你们都记得要早点休息哦！
　　以上。

第75章 一拳镇杀君天叶，拳意两成，问心路！
　　“本圣子曾修炼一种拳法，此物对我而言极为重要！”
　　“如若你愿意交出来，我可以给你一些天材地宝补偿，甚至还能欠你一个人情！”
　　他淡声说道。
　　虽语气平淡，但话语中却充斥着一股浓浓的施舍，仿佛能给楚默一个人情，是天大的补偿。
　　事实上。
　　在君天叶看来，也确实如此。
　　他身为浩然圣地圣子，天资无双，未来前途不可限量，便是踏入圣境也非难事，自然不会将楚默放在眼里。
　　而楚默，不过就是一个太初圣地的真传罢了，想必天资虽然有一些，但也不过如此，充其量只能算一个大点的蝼蚁。
　　若非因为其太初圣地的身份比较特殊，他连这番话都不会说，直接将其打杀。
　　与此同时。
　　楚默在听到这番话后，却忽然气极反笑。
　　补偿？
　　人情？
　　这位骇然圣地的圣子，该不会是修炼修的脑子坏掉了，居然跟他说出这种话？
　　“你需要此物，和我有什么关系！”
　　“识相的话就立刻滚开，不然，勿谓言之不预！”
　　楚默眼神一闪，沉声说道。
　　“你敢拒绝我？！”
　　听着这话，君天叶面露难以置信之色。
　　在他想来。
　　自己说出这番话，已然算是给了太初圣地面子。
　　可未曾想这楚默竟如此不知好歹，胆敢拒绝！
　　“找死！”
　　他眼中蕴含凌厉。
　　浑身逸散出森然杀机，周身所弥漫的神光道韵轰然席卷，宛如王阳大海般涌动而出，其气息之恐怖，甚至周遭的虚空都在嗡鸣作响。
　　见状。
　　楚默冷哼一声，眼中也露出杀意。
　　此人高高在上，稍有不顺便要杀人，其蛮横霸道，令楚默都为之咋舌。
　　若是此前不曾遇到也就罢了，现在面对他这位太初真传也如此高傲，真是不知所谓。
　　当下他体内气血全力催动，宛如数百座火山一起喷发。
　　恐怖的气息升腾而起，仿佛一位太古神祇，朝着君天叶镇压而去。
　　轰隆隆！
　　可怕的威势席卷，直接将君天叶浑身的气势都给碾压覆盖。
　　这还不算。
　　他体内的剑意已然嗡鸣作响，龙象不灭经更是翻涌，一颗颗觉醒的气血龙象昂首嘶鸣。
　　就等着君天叶出手，便可爆发出森然杀意，将其斩杀。
　　如此可怕的气势，让君天叶有些震惊。
　　虽说虚墓之前，楚默一剑败落江源，但在他看来，江源实力也不算顶尖，他也能做到，是以对楚默虽高看一眼，但却并未当做大敌。
　　可此时对方气势升腾后，却将他都反过来镇压。
　　这令他有些意想不到。
　　但紧随着他回过神来，面上登时露出一抹震怒。
　　“蝼蚁般的存在，竟敢对我出手，简直找死！”
　　“楚默，本圣子再给你最后一次机会，那拳意石碑你交还是不交？！”
　　君天叶周身霞光缭绕，道韵升腾，身姿屹立虚空，此刻看向楚默，眼中蕴含无法掩饰的杀意，大有楚默一言不合，便要即刻爆发。
　　浑厚的气息，使得周围的空间都不住颤抖，彰显着可怖神威。
　　“要打便打，废什么话！”
　　楚默懒得与其多说，当下不耐烦道。
　　这般姿态，顿时彻底激怒了君天叶。
　　“既然找死，怪不得本圣子！”
　　他浑身气焰冲天，所有的杀意不再收敛，彻底爆发而出。
　　一拳轰击而出，磅礴拳意蕴含着炽盛的神威，宛如一座大山，朝着楚默身上镇压下来。
　　浩然大帝神拳！
　　乃是浩然圣地开山祖师，浩然大帝的成名绝学。
　　一拳既出，足以催山倒海，摧毁星辰。
　　属于无上帝经传承！
　　普通武者，哪怕就算是与他处于同境界的阳神存在，一旦被镇压，也要身陨道消，甚至就算是造化强者，也绝不敢掠起锋芒，只能躲避。
　　他相信。
　　不过区区神合境的楚默，绝对无法抵挡。
　　然而。
　　楚默不躲不避，体内的气血之力轰然席卷，宛如火山般轰然爆发开来，周身有着炽盛的混沌光升腾，一道道浓郁道韵交织缠绕，形成可怕的神光，将这片天地都给覆盖。
　　“给我镇压！”
　　一声低喝，口绽春雷。
　　恐怖的拳印席卷而出，裹挟着一头头太古龙象巨力，朝着前方轰击而出。
　　龙象不灭经施展！
　　隐约之间，气血所形成的太古龙象仰天嘶吼，似若能吼动星辰，震动寰宇。
　　轰隆！
　　刹那间。
　　两者的拳印便瞬间碰撞一起，当即爆发出炽盛神力，虚空为之震颤扭曲，发出噼里啪啦的声音。
　　而君天叶的拳印，更是在瞬息之间炸裂开来。
　　随后。
　　楚默的拳印余势不减，裹挟着可怖到极致的威力，朝着君天叶席卷而去，其威力之强，还未等抵达，便让他感到头皮发麻。
　　“什么？！”
　　君天叶双目圆瞪，瞳孔骤然收缩。
　　他有些不敢相信眼前所看到的这一幕。
　　自己的最强神通手段，竟然被楚默如此轻易的便化解开来？！
　　他很是震惊。
　　但此刻楚默拳印袭来，其上所涌动的力量，让他感到死亡气息在弥漫。
　　来不及多加思考。
　　君天叶身形急速暴退，同时双掌不断探出，恐怖气血喷薄，想要将这拳印击碎。
　　然而。
　　却只是无用功罢了！
　　轰！
　　拳印彻底落在他身上，随后轰然炸裂开来，让他的身体瞬间狂颤，如遭雷击般倒飞而出。
　　半途之中，他鲜血狂涌，如雨般落下。
　　等砸落在地面上时，已然气息萎靡，狼狈不堪。
　　他的双臂已经被拳印给轰击粉碎，甚至连胸口都出现了一个深深的凹陷。
　　“我……怎会败给你这个蝼蚁！”
　　君天叶大口呕血，满脸带着不敢置信之色。
　　他自小展露天资，后直入圣地，成为圣子！
　　过去以来，一直无敌于世。
　　从未体会过败绩。
　　可谁知。
　　却在楚默这个他此前未曾在意的‘蝼蚁’身上体会到，这让他很受打击。
　　事实上。
　　若在此前，楚默或许还无法做到一击将其镇压。
　　但随着他获得【武圣在世命数，对龙象不灭经的体会更甚，兼之杀伐之力得到加持，外加还有【肉身如炉的极致爆发之力，这才让他瞬间爆发出远超常理的可怕神威。
　　最终将此人一击击败。
　　这些脑海中一闪而过，楚默面色平静的来到了君天叶面前，抬起拳头。
　　拳上。
　　浓重的煞气弥漫，带着毁灭的力量。
　　“你想杀我？！”
　　感受到这样的力量，已经身受重伤的君天叶后背一寒。
　　他脸上闪过慌乱，但随后却又露出傲然，威胁道：“你不能杀我！我乃浩然圣地圣子，你若杀我，浩然圣地绝不会放过你，两大圣地必将开战，这样的后果，你承担的起吗！”
　　“别，别杀我……饶命，我知道一处机缘，饶了我，可就告诉你……”
　　起初他还色厉荏苒，但随着楚默拳头落下，他脸色就变了。
　　死亡的威胁加身，令他开始恐慌，忍不住求饶起来。
　　“聒噪！”
　　楚默神情不变，直接一拳砸落。
　　伴随着剧烈的声响，君天叶的身躯当即炸裂开来，化作一团血雾飘散。
　　至此。
　　浩然圣地，圣子君天叶身陨！
　　“这就……死了？”
　　远处。
　　凌白霜望着这一幕，俏脸上带着惊诧。
　　她实在没想到，楚默的实力竟是已经到了这等匪夷所思的地步，连浩然圣地的圣子，都挡不住一拳。
　　这令她颇为动容。
　　“不过……”
　　“竟敢辱骂楚默师兄，也是死有余辜！”
　　她在心里如此想道。
　　先前君天叶那种高高在上的姿态，令她极不舒服。
　　再加上此人还率先对楚默展露杀意，这更是凌白霜所无法容忍——在她心里，楚默已经是她道侣，最为亲近之人，自然不允许有任何人，对其不敬。
　　楚默不知凌白霜心中所想。
　　此刻来到君天叶身体炸裂的地方，将其储物袋给捡了起来。
　　收刮一番后，发现里面确实有不少宝物，便全部转移到了自己的储物袋中。
　　“白霜，我先感悟拳道真意，你可自行在周围搜索一番，稍等我一会。”
　　楚默对着凌白霜说道。
　　“楚默师兄尽管感悟，我就在旁边为你护法。”
　　凌白霜笑着说道。
　　“也好！”
　　楚默点点头。
　　而后便来到石碑前盘膝而坐。
　　深吸一口气，便探出手掌，触摸了上去。
　　轰！
　　一瞬间。
　　十余种各不相同的拳意混杂着一道道精纯的武道感悟，如山呼海啸般，朝着楚默脑海中涌入进来，使他瞬间，便进入到了拳意的世界。
　　楚默开始参悟起来。
　　混元纯阳圣体道胎自行运转，道韵显现而出，将他包裹起来。
　　一瞬间。
　　他便进入悟道状态，而身上的拳意，也随之飙升。
　　至于凌白霜。
　　则是就坐在旁边，一双眼眸眨都不眨的注视着楚默，望着其卓然不凡的气度和丰神俊朗的相貌，眼眸中满是喜悦和爱慕。
　　.
　　就在楚默参悟拳意的时候。
　　与此同时。
　　顾少伤等人也在寻找着楚默的身影。
　　不过。
　　因为他们并未摄取到楚默的气息，因为无法准确找到楚默的位置，尽管在虚墓中搜寻了很久，但也没有找到其踪影。
　　不得已。
　　这些天骄也只能暂时放弃搜寻，转而开始寻找机缘。
　　毕竟他们先前已经耽误太长时间了。
　　而虚墓开启只有半月时间，眼下距离关闭，已经所剩不远，若在继续推迟下去，恐怕这次虚墓之行，就要一无所得了。
　　就在这样的情况下。
　　整个虚墓世界，倒是陷入到了平静之中。
　　每位天骄都在寻找着自己的机缘。
　　有的夺得好处，一飞冲天。
　　有的则是身陷危机，就此陨落。
　　甚至武者之间还会相互攻伐，每日都有许多人命丧其中。
　　时间匆匆。
　　转眼间便是数日时间过去。
　　这一天。
　　山脚凉亭之下。
　　楚默也终于从体会拳意中回过神来。
　　睁开双眸。
　　只见眼中仍旧有着浩荡的拳印气息沉浮，蕴含着似能击碎苍穹大地的力量。
　　片刻后。
　　这些拳意才逐渐收敛，最终沉浸下来。
　　“两成拳意！”
　　楚默缓缓吐出一口气，轻声呢喃。
　　话语中，带着一股满意之色。
　　这块拳意石碑中，所蕴含的拳道真意都极为炽盛，哪怕隔着如此漫长的时间，都清晰无比。
　　是以在楚默混元纯阳圣体道胎的悟性加持下，再加上【武圣在世的辅助，这才让楚默直接跨越拳意种子，瞬间迈入拳意，并且直接参悟到两成！
　　这已经是极为恐怖的高度了！
　　寻常武者想要参悟到这地步，至少也需要十余年的时间。
　　这还是天资聪颖的情况下。
　　否则的话，就算是一辈子，都难以入门。
　　“两成拳意，足以让我的龙象不灭经威力更上一层，若再度催动气血龙象化作一拳轰击，若再遇到君天叶，绝对能被我一拳打的身躯炸裂，连说话的机会都没有！”
　　楚默站起身来，暗暗想道。
　　“楚默师兄，你醒了？”
　　这时，凌白霜开口道。
　　“嗯。”
　　楚默看向凌白霜，望着对方精致脸庞，柔声道：“辛苦你为我护法。”
　　“应该的。”
　　凌白霜甜甜一笑。
　　楚默没再多说，目光挪转道眼前的山峰上。
　　望着那从山脚蔓延到山顶的层层石阶，不由长舒一口气：“走吧，咱们上山！”
　　说着。
　　楚默便牵着凌白霜的手，准备登山。
　　来到山脚下，两人拾级而上，而就当他们踏上石阶的瞬间，登时就觉得眼前豁然一变。
　　太初圣地中曾有记载。
　　上古时期，许多庞大宗门，在招收新晋弟子时，都会有着诸如问心路、生死桥这等心性考验。
　　此乃拜入宗门的第一关。
　　唯有通过，方能正式列入门墙，传授宗门绝学，有了问鼎武道，平步青云的机会。
　　因此。
　　这等考验，在古时又被称之为上天梯、青云路。
　　寓意一旦跨过，便可扶摇直上，平步青云。
　　不过可惜。
　　如今东望道域许多大势力都是新晋崛起，除了太初圣地外，大部分都不过流传万载数万载，是以这种问心路、生死桥都并未传承下来。
　　许多宗门在招收弟子时只看资质天赋，却少了拷问道心、直面生死的过程。
　　哪怕便是太初圣地等寥寥几个顶尖势力，虽然尚且还有保存这种传承，但也只是作为一种仪式，并不是主要的考核范畴。
　　而这样一来。
　　虽然弟子收得多了，甚至看起来天赋超绝者也有不少，却难免会出现弟子心性参差不齐的情况。
　　但这也是没有办法的事。
　　毕竟问心路、生死桥极为严苛，除了天资卓绝者外，很少有人能够通过考核。
　　倘若以此为标准的话。
　　恐怕许多大势力，一年到头都招收不了几位弟子，说不定传承都要断绝。
　　是以只能将其摒弃。
　　这些记忆，在脑海中一闪即逝。
　　当楚默踏上石阶的刹那，整个山道石阶上，骤然间为之风起云涌了起来。
　　“这……”
　　“莫非是问心路？”
　　感受着周遭的异变，凌白霜面露诧异之色。
　　“不错。”
　　楚默脸色不变，目光注视着山顶道路尽头，开口道：“问心路，拷问道心之用，若能渡过，则可获得极大好处……白霜，接下来你需要紧守道心，尽量登顶！”
　　“嗯！”
　　凌白霜点头，眼中带着好奇之色。
　　她是太安皇朝公主，自是知晓上古问心路，但却一直无缘得见。
　　眼下亲自踏足其中，想象着典籍中记载的问心路诸多盛况，不由心中生出期待。
　　她很想知道。
　　自己能否成功登顶！
　　叮嘱完后，楚默便开始攀登了起来。
　　他对于凌白霜能否成功登顶，并不担心——身为天命之女，有着无双天资，区区一个问心路，自是不在话下。
　　缓步拾级而上。
　　楚默正式踏上了第一层台阶。
　　而这时。
　　他看到山道两旁，出现一道道虚幻的身影，纷纷将目光投注在他身上，眼中带着好奇和探寻之色。
　　这是问心观礼！
　　当看到这些身影后，楚默心中了然。
　　一旦有人攀登问心路，宗门长辈便会将目光投注而来，以作观礼。
　　如若攀登问心路的后辈，表现不俗，等走上山巅后，便会得某位前辈看重，从而赐下传承，收入门墙。
　　而今。
　　这处不知何名的势力虽已经成为废墟，但问心路尚且还发挥着作用。
　　故而当楚默攀登时，这个宗门内的前辈高人虚影便被问心路显现而出。
　　虽只是虚影。
　　但楚默放眼望去，仍能从这些身影上，感受到一股股威严厚重的气息，想必在他们生前，绝对都是纵横一时的强者。
　　“这等气象，其鼎盛时，估计比之太初圣地，也不遑多让！”
　　回想着凉亭石碑，再见着这问心路异象，楚默暗暗想着。
　　而随后。
　　他便心中生出一股豪气。
　　虽围观的都是已经作古的前辈高人。
　　但此刻。
　　竟也让他有了一展锋芒之心。
　　“便让这些古人，见识一番今人风姿！”
　　念及此处。
　　楚默不在迟疑，大步迈出，接连攀登而上。
　　转眼间。
　　便已经连跨数十级。
　　而随着他脚步不停。
　　问心路上，也瞬间风起云涌起来。
　　只见一道道璀璨仙霞自九天之上垂落而下，一股股道韵形成氤氲之气流淌，从山道上覆盖倾泻而下。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一阵阵天地嗡鸣声响起，整个苍穹都好似在随之震颤，宛如乾坤倒转。
　　在这种境地下，楚默顿觉自身气血也在随之震颤，混元纯阳圣体道胎运转开来，炽盛神光从他身上喷薄而出，灿烂霞光交织缠绕。
　　于天地中，形成一股股绚烂至极的画面。
　　与此同时。
　　一阵狂风席卷而来，朝着楚默迎面吹拂。
　　当触及到楚默时，恍惚中，楚默眼前出现了一幅幅景象。
　　那是一片尸山血海般的战场。
　　放眼望去，到处都是惨烈的厮杀，无数强悍的存在于天空中跌落，如流星般划过，转瞬消逝。
　　煞气弥漫，鲜血交织。
　　到处都是杀戮。
　　死亡的气息弥漫而来。
　　使人见了，不由心神狂颤，生出恐惧。
　　然而狂。
　　站在问心路上的楚默，却只是面色平静的看着，这些惨烈的尸山血海，并未给他带来任何影响。
　　这些只是幻境罢了！
　　纵然幻境中的场景再是恐怖骇人，也终究只是幻境！
　　无论如何，也无法影响到现世。
　　既如此。
　　又有何惧之？
　　怀揣着这样的心态，楚默似欣赏般，一路攀登而上，同时看着一幅幅幻境展现在眼前，走马观花。

第76章 自当横推无敌，踏入阳神境，让我交出宝物？
　　很快，楚默便已经来到了山道的半途。
　　而这时。
　　眼前的幻境陡然消失，取而代之的则是另外一副景象。
　　但见九天之上，陡然间风云变幻，无数灿烂仙霞垂落，更有一阵阵缥缈神音传荡，顾老而神秘的气息蔓延开来，覆盖整个问心路。
　　与此同时。
　　九天之上垂落而下的炽盛仙霞更加璀璨，耀眼到极致的华光交织缠绕，宛如瀑布般，落在山道顶峰，而后又浩浩荡荡倾泻下来。
　　仙霞炽盛，道音浩荡，神光璀璨。
　　交织着道与理，承载着法与术。
　　绚烂且宏大。
　　楚默整个人，瞬间便被覆盖笼罩了起来。
　　而就在这一瞬间。
　　楚默的身前，忽然出现一位身影。
　　他身高高大，穿着白衣，负手而立，古老的气息弥漫开来，眼眸沧桑而淡漠，瞳孔深邃，隐隐有着明光闪烁，似乎有三千世界在其中生灭。
　　但见他看向楚默，肃然道：“攀登者何人？”
　　“楚默！”
　　楚默隐隐预感到了什么，当即毫不犹豫的朗声答道。
　　“楚默，入我宗后，汝能做到，谨守门规，不得触犯？！”
　　声音浩荡宏大，宛如天音响彻。
　　其中更是蕴含着一股浩荡伟力，让任何听到这声音的人，都不由自主的做出内心最为真实的回答。
　　“吾乃太初弟子，自当谨守门规！”
　　楚默行了一礼，而后朗声说道。
　　问心路叩问道心，一言一行皆有天地注视，有着大因果。
　　楚默身为太初弟子，自是不能随意回答，免得与这不知消散在历史中多少年的宗门牵扯关系，故而以太初弟子标榜。
　　好在。
　　这虚影也只是前任留影，只是遵循着既定的流程，故而对楚默的回答并未有任何异常。
　　“汝能做到，用心羞耻，勇猛精进，不坠我宗门威仪？”
　　“吾乃太初真传，自当扬太初之威！”
　　楚默行了第二礼，肃然道。
　　“他朝若是乘风起，有踏足云巅之日，届时，汝有何愿？”
　　随着第三个问题一出。
　　楚默并未如先前那般，毫不犹豫的做回回答。
　　问心路拷问道心，绝非是简单的询问那么简单，而是以莫大神通，直指本心。
　　是以这一问一答之中，考验的是武者自身的本心之坚定！
　　故此。
　　楚默也在心中询问着自己。
　　“如若他日乘风起，踏足云巅之日，我当有何愿望？”
　　声音犹在耳边回荡。
　　楚默的思绪却已经掀起惊涛骇浪。
　　当初初来此世，得知有着武道长生，最初的愿望只是想成功拜入宗门，不愿重活一世，还要碌碌无为，屈居人下。
　　可随着十三年蹉跎，楚默虽心志始终未曾动摇，但也渐渐绝望。
　　最终生出就此放弃的念头。
　　但就在这关头，他却获得了金手指，可查看人生剧本，从此逆天改命，攀登而上。
　　到了眼下。
　　他已经成为太初圣地真传。
　　身具混元纯阳圣体道胎，更有着诸多命格和命数加持，俨然成了世上天骄，有望争夺太初圣子，未来执掌这传承无数载的太初圣地。
　　020而他自己。
　　更是有着踏足武道之巅的希望和未来。
　　在此等境地下。
　　自己……又该有何愿望？
　　如此想着。
　　他眼中忽然出现了一道道画面接连闪现。
　　那是自己刚刚拜入圣地，踌躇满志，却发现资质平庸的一幕。
　　也是自己努力无数，却始终未曾得到汇报的一幕。
　　更是自己遭逢他人议论乃至是嗤笑的一幕。
　　此外。
　　更有着他借助金手指，得到第一个机缘的场景。
　　以及他以先天纯阳骨铸就道基的场景。
　　还有于苏怜月结交，攻略好感。
　　与凌白霜结交，成为眼下亲密无间的关系。
　　更有那拥有强大力量后，宗门重视、弟子敬重、外人畏惧的一幕。
　　覆灭沧源宫、斩杀张凡、镇压夜天君……
　　一幕幕，接连闪现，最终全部破灭。
　　……
　　不知不觉间，楚默心中已然有了答案。
　　他深吸一口气。
　　眼神明亮，身体挺拔如松，浑身气息圆满如一，带着昂扬自信与无双傲骨，一字一句，肃然开口。
　　“若他日有踏足山巅之日……”
　　“自当横推当世无敌，真身光耀万古，让诸天皆知我姓名！”
　　轰！
　　当话音落下的瞬间。
　　楚默顿觉周身上下陡然一阵轻松，好似心中尘埃，身上负担全部被卸下。
　　刹那间，便得到脱胎换骨的蜕变！
　　与此同时。
　　一条宽阔无比的通天大道，乃是以无尽仙霞所铸就的虹桥，从山巅铺陈而下，沿着他脚下，一直蔓延到山底。
　　见此一幕。
　　楚默毫不犹豫，面带洒然笑意，双手背负在后，拾级前行。
　　一步！
　　一步！
　　又一步！
　　伴随着他不断攀登而上。
　　虚空之中，一道道璀璨至极的仙霞弥漫开来，宏大的道音响彻，奏响美妙仙乐，无数道韵交织，形成秩序锁链垂落而下。
　　钟鼓齐鸣，神音交织。
　　法则汇聚，仙光纵横。
　　无数天地异象纷至沓来，不断在半空中呈现，玄妙到了极致。
　　与此同时。
　　那些灿烂的道韵和各种仙光也顺着虹桥融入他体内，使得此刻的楚默，通体散发璀璨光泽。
　　宛如一尊在世仙真降临，令人望之，而忍不住顶礼膜拜。
　　在此等境地下。
　　楚默能清楚的感受到。
　　他的身躯内正在发生着翻天覆地的变化！
　　筋骨、经脉、血管正在不断的发生蜕变，宛如脱胎换骨。
　　不知不觉间。
　　楚默开始运转太初炼神法，吸纳这些能量，增长着实力。
　　与此同时。
　　龙象不灭经也随之运转开来，伴随着虎豹雷音之声不断响彻，龙象嘶鸣也接连回荡。
　　楚默的肉身躯体正在不断增强！
　　一滴滴气血被不断觉醒，化身而成太古龙象！
　　第三十七头气血龙象！
　　第三十八头气血龙象！
　　第三十九头气血龙象！
　　……
　　第七十九头气血龙象！
　　第八十头气血龙象！
　　终于！
　　当楚默体内觉醒了八十一头气血龙象后，所有的气血彻底爆发开来，形成一道锋芒毕露的华光，陡然冲天而起，直射霄汉之中。
　　光芒笔直，犹若一道匹练。
　　带着一往无前，带着雄浑气势，带着苍茫浩瀚。
　　在这样的威势下。
　　炽盛如大日，似乎都为其威势所慑，悄然躲入云后。
　　与此同时。
　　恐怖的异象也惊动了虚墓中的许多天骄。
　　他们纷纷将目光投注过去，就见着一道璀璨光柱通天彻地，浩荡且威严到了极致，这令许多人震惊不已。
　　“发生了什么？”
　　“为何突然有如此恐怖的异象，难道是有什么天材地宝出世？！”
　　“恐怖！”
　　“这股气势太过骇人了，隔着如此遥远的距离，都让我生出惊惧！”
　　许多人骇然失色。
　　但在回过神来后，却纷纷赶赴了过去。
　　不管如何，都要过去查探一二，如若当真是异宝出世，自然要将其纳入手中。
　　一时间。
　　几乎整个虚墓所有武者都纷纷朝着光柱所在区域飞遁。
　　另一边。
　　楚默此刻的气息还在节节攀升着。
　　在无数浩瀚仙光的融入下，他的龙象不灭经直接觉醒了八十一颗气血龙象，拥有了浩荡且不可测的巨力。
　　而他的境界，也在攀升。
　　神合境八重！
　　神合境九重！
　　嗡！
　　楚默的境界，瞬间被提升到了神合境巅峰。
　　这时。
　　他感受到了某种境界桎梏的存在。
　　但随着楚默心神一动，浩荡力量席卷而去，那种桎梏便毫无阻挡之力，随着‘啪’的一声便轰然破碎。
　　下一刻。
　　他便已然来到了崭新的境界！
　　而几乎是同一时间。
　　楚默魂宫中的灵魂也陡然眼眸睁开，随后一步踏出，便来到了体外。
　　灵魂，有阴神和阳神的区别。
　　所谓阴神，便是只能夜间出鞘，而阳神则是可以在灵魂极度凝实之下，蜕变为阳神，届时便可白日巡游，不用惧怕太阳光照和罡风烈火的焚烧。
　　当初楚默迈入魂宫境后，所凝聚的灵魂，便属于阴神层次，只能让元神在夜晚出窍。
　　这个时候的元神尚且还极为孱弱，一旦遇到伤害便会受到损伤，甚至倘若遇到某种可怕的火焰，还会直接灰飞烟灭。
　　是以楚默从未将元神放出过紫府，只是在魂宫内蕴养。
　　可如今。
　　他以大日金乌精魄迈入神合境，眼下又神合大成，阴神凝实无比，彻底蜕变为阳神，便无惧罡风烈火和太阳光照。
　　别看只是白天和夜晚的区别。
　　但实际上，在武道十三境中，能将其单独区分出来，便可见差异之大。
　　众所周知，灵魂脆弱无比。
　　一旦离开了肉身保护，哪怕只是微风都能使其魂飞魄散。
　　而神合境后，虽说坚韧许多，但终究还属于阴神程度。
　　白日的太阳光中，所蕴含着的不仅是明亮光芒，更有着一丝净化万物的大日真火气息，哪怕极其微弱，常人都无法感知，但就是这一丝，却对阴神有着致命的威胁。
　　若是阴神能够承受，便意味着已经由虚化实、由阴转阳的巨大跨越。
　　这是本质上的蜕变！
　　“灵魂蜕变为阳神，便可元神出窍，白日出巡！”
　　“甚至哪怕就算肉身损毁，也能元神存活，从而夺舍重修！”
　　“至此……”
　　“才算是真正拥有了神通手段，彻底超然脱俗！”
　　楚默暗暗想着，眼中露出笑意。
　　但随后。
　　他便收敛心神，继续专注着提升实力。
　　随着楚默迈入阳神境，灌输到体内的仙霞仍旧未曾彻底吸纳完毕，还有大量积蓄在经脉中。
　　楚默专心炼化。
　　境界也在不断稳固和增长。
　　阳神境一重！
　　阳神境二重！
　　阳神境三重！
　　最终。
　　将所有的仙光炼化完毕后，楚默的境界，也提升到了阳神境三重。
　　所有的异象随之消散。
　　四周的一切也都恢复到了正常。
　　此刻的楚默，已经走完所有阶梯，来到了山巅之上。
　　至于凌白霜。
　　仍旧还在攀爬之中，不过看她步履轻松，想来应当无碍。
　　果不其然。
　　随着片刻过去。
　　凌白霜也已经抵达半山腰，又是一阵灿烂仙霞汇聚流淌，幻化成惊天异象，拷问着她的道心。
　　没多长时间，凌白霜便已然完成道心拷问，继续攀登。
　　在此期间。
　　楚默能感知到，她的境界正在飞速提升。
　　等抵达山巅之后。
　　已然是突破到了神合境七重天。
　　除此之外，她身上的太阴血脉也更加浑厚强大，散发着一股古老而苍茫的气息，强悍到了极致。
　　“楚默师兄，我也成功了！”
　　凌白霜睁开眼眸，见到楚默，顿时高兴的说道。
　　“恭喜你！”
　　楚默面带笑容，柔声说道。
　　此刻他站在山巅，负手而立，一身白衣如雪，山峰吹拂，掀起衣摆，望之似若谪仙。
　　凌白霜本要说些什么，但见着这幕，眼神却有些迷离。
　　恍惚中。
　　她忽然想起自己和楚默一起探索玄元秘境时，真凰和凤栖古琴中的天凤融合，阴阳相融之下，令她做出的那种事。
　　当时她事后得知自己安然无恙，松了一口气。
　　但此刻回想。
　　却不由有些失落。
　　“若是当初和楚默师兄……”
　　她想着，忽然身躯一紧，身体产生一股异样。
　　脸颊上也忽的飞起一抹红霞，灿烂耀眼。
　　而此刻。
　　楚默见着凌白霜忽然神情有异，顿时一愣。
　　但旋即，他便明白过来，脸上不由浮现盈盈笑意。
　　“看来这朵花，已然到了可以采摘的时候！”
　　楚默暗暗想道。
　　他并非坐怀不乱的圣人君子，眼下凌白霜表露出任他采撷的模样，他自不会客气。
　　不过。
　　虚墓中并非安稳之地，无论如何也要等离开这里再说。
　　如此想着。
　　楚默走到凌白霜面前，揽住她的纤细腰肢，随后笑道：“走吧，我们先离开这里。”
　　“嗯！”
　　凌白霜回过神来。
　　但感知着楚默放在腰间的手臂，不由脸颊飞红。
　　但她却并未抗拒，而是顺其自然的依偎在怀中，面露高兴之色，乖巧点头。
　　轰隆隆！
　　就在楚默两人准备离开之时。
　　山中忽然传来响声，随后便见着这条问心路轰然倒塌，所有的神异也随之消散。
　　终究是存在了这么久。
　　眼下在相继完成两次灌体后，彻底支撑不住，就此湮灭。
　　见状。
　　楚默不由深吸一口气，而后便径直飞身离开。
　　不过。
　　刚走没多远，楚默便陡然感知到一股股浩荡气息从各处快速而来，朝着他这里汇聚。
　　没多久。
　　这些气息便已经抵达，赫然是一位位进入虚墓中的天骄武者，其中便有顾少伤、卫摇光等人的身影。
　　“楚默！”
　　“是那位太初圣地的真传，他怎么在这里？！”
　　“难不成此地的异宝，已然被楚默抢先拿到手？”
　　这些天骄看到楚默和凌白霜，顿时诧异万分。
　　而与此同时。
　　顾少伤排开众人，来到了半空之中。
　　“楚默，原来你在这里！”
　　此刻他身穿甲胄，手持长枪，浑身气息昂扬，宛如战神降临，凌厉的眼神看向楚默，沉声道：“此地有了何等异宝我不关心，速速将你抢到的无缺圣兵交出来！”
　　“不错，楚默速速将你身上的无缺圣兵交出来！”
　　“我等追击那小子那么长时间，结果却被你捷足先登，岂能甘心！”
　　“交出来，还可放你一条生路！”
　　不少天骄都开口附和。
　　他们都是当初跟随着顾少伤追击张凡的武者，此刻随着顾少伤开口，都纷纷附和起来。
　　而还有一部分首次听闻有无缺圣兵的天骄，也都露出精芒之色。
　　“嘶！”
　　“这楚默，竟然还抢到了一柄无缺圣兵？！”
　　无缺圣兵！
　　那可是唯有入圣境强者才能炼制的宝物！
　　在场许多天骄，其家族中实力最高也只是真阳大能，并未有圣器坐镇。
　　而如今。
　　这虚墓内竟然出了一柄无缺圣器！
　　虽说。
　　此物已经被太初圣地的真传所得到，若是换在其他地方，他们不敢去挑衅太初圣地威严，但此刻置身于虚墓之中，本就属于天骄征伐之地。
　　再加上现在这里有这么多人，其中更是有顾少伤领头！
　　其余的天骄，顿时就起了心思。
　　如若同其他人一起迫使楚默将无缺圣兵交出来，那他们岂不是也就有了争夺的资格？
　　想到这里。
　　他们便也纷纷开口，附和着说道。
　　“不错，将无缺圣兵交出来！”
　　“还有把此地出现的异宝也交出来，所有的好处，岂能让你一人独占！”
　　“是极是极！”
　　“快交出来！”
　　数百位天骄将楚默围起来，纷纷叫嚷着。
　　其人数之多，几乎占据了此地三分之二的武者。
　　若是一般的武者，见到这一幕，恐怕心中都要惊惧不已。
　　但楚默却只是洒然一笑。
　　“无缺圣兵就在我手中！”
　　“此地的好处，也已经被我所得到！”
　　“你等若是谁想要拿，尽管出手！”
　　他站在半空，声音清朗，开口说道。
　　明明声音平静，并未蕴含丝毫力量。
　　可随着话音响起之际。
　　全场所有人的声音，都不自觉低了下来。
　　这些人都是各大势力的天骄，实力和眼界都并非寻常人能够比拟。
　　在他们的感知中。
　　能够清楚的察觉到，楚默体内正涌动着一股极为可怕的力量，一旦爆发开来，必将惊天动地。
　　但……
　　那可是一柄无缺圣兵！
　　还有一个造成了惊天异象的不知名宝物！
　　所蕴含的吸引力，实在是太大了，让他们不甘心就这样退却。
　　是以。
　　在一阵犹豫之后。
　　众多天骄武者相互对视了一眼，而后便从各自的目光中，看出了决然。
　　“一起上！”
　　“此人虽强，但终究和我们相差不多！”
　　“我就不信，上百位天骄联手之下，竟然还拿不下他区区一人！”
　　“不错，我等一起联手，先将楚默擒拿，迫使其交出宝物！”
　　随着议论声响起。
　　所有的天骄非但没有后退，反而共同出手。
　　一时间。
　　上百位武者都爆发出了可怖的力量，浑厚的气血之力如同火山一般喷发。
　　他们周身沾染着璀璨的神光，纷纷施展出自己最为强横的绝学神通，化作一道道炽盛的神光，朝着楚默冲杀而去。
　　有强悍神通，有犀利法宝，有炽盛秘术……
　　上百位天骄一起出手，所爆发出来的威力，绝对是十分恐怖。
　　只见神光漫天，宝物横空。
　　面对此等威势，哪怕就算是造化境的强者也不敢抵挡，只能躲避而暂避锋芒。
　　否则的话，绝对会在第一瞬间被轰杀成齑粉。
　　而楚默若是不想被群起而攻之，就只能放弃宝物，以寻求活命。
　　然而。
　　迎着这些可怖的手段，楚默神情却丝毫都不为之所动。
　　甚至。
　　他连闪避都没有，仅仅只是站在原地。
　　而后便在众多天骄或是狰狞，或是震撼，或是难以置信的目光中，伸出一只手掌，缓缓探出！
　　值此时。
　　惊天剑气从其身上升腾而起，化作一道炽盛剑芒，冲入云霄之中。
　　这一刻。
　　全场所有人的耳中，都蓦然响起了一道剑鸣。

第77章 惊世一剑，斩灭数百天骄，大衍铸神经！
　　剑鸣初始之时，尚且还极为微弱。
　　但只是刹那，便骤然高昂了起来，与此同时，一股凌厉可怕，却又所向披靡，似乎可以席卷一切的剑道意境席卷而出，瞬息间笼罩全场。
　　下一刻。
　　剑意覆盖范围内的武者，但凡是用剑，无论他们是握在手里，还是挂在腰间，哪怕就算是放在储物袋中，也都开始嗡鸣作响起来，仿佛受到了某种感召。
　　而楚默的身上，更是瞬间喷薄出无量神光，炽盛的剑意透体而出，凝如实质般汇聚成一道通天彻地的狼烟升腾而起。
　　在这瞬间，随着剑气的出现，天地都刹那间黯淡下来，仿佛天地之辉都被这剑意所夺，使得楚默更是整个人都变成了一颗湛湛发光的骄阳，可怕的神威，毫无保留的宣泄而出。
　　“斩！”
　　一声令下，宛如言出法随。
　　一道凌厉至极的寒芒陡然闪现出来，化作一道足有百丈的璀璨匹练，搅动天地风云，呼啸而出，朝着众多天骄们横扫了过去。
　　尚且还在半途。
　　无法用言语去形容的杀机便已经弥漫而出，诸多出手的天骄武者，蓦然间感受到一股沉重至极的压力，好似整个天穹都镇压下来，令他们忍不住头皮发麻。
　　“这是……”
　　还不等他们回过神来。
　　剑气便已然瞬间横扫而至，与数百位天骄联手所爆发出的各种手段碰撞起来。
　　喀嚓！
　　轰隆隆！
　　只听见震耳欲聋的爆炸声瞬间响起，数百位天骄联手所爆发出的诸多神通绝学，竟是纷纷如烟火般炸裂。
　　而楚默的剑气，仍旧余势不减，裹挟着无法揣测的锋芒杀机，直接落在了众多天骄身上，瞬间便让他们身躯狂颤，如遭雷击般吐血倒飞而出。
　　呼……
　　呼啸的狂风为之平息。
　　爆炸声也随之消弭。
　　原本数百位天骄武者的宣泄声，也在这刻默然停止，仿佛整个世界的时间与空间都被凝滞。
　　所有武者都呆呆的望着眼前这幕，瞳孔瞪大，脑海空白，彻底失去了思考能力。
　　他们看到了什么？
　　楚默又究竟做了什么？
　　他竟然以一己之力，硬生生将数百位处于魂宫、神合乃至是阳神境的天骄武者，联手所施展出的各种手段，全部一剑镇杀！
　　不仅如此。
　　还将他们纷纷重创，甚至有些武者都直接在这一剑之下殒命。
　　这可是两三百位天骄武者的联手一击啊！
　　哪怕就算是两三百位普通武者，也足以让阳神乃至是造化武者不得不暂避锋芒，何况都是天骄？
　　更恐怖的是。
　　在这些天骄中，不乏已经踏入到阳神境的存在，也不乏惊才绝艳，可逆伐上境的存在。
　　诸如顾少伤他们，全力出手之下，便是造化境估计都要暂避锋芒。
　　可楚默……
　　竟是一剑横扫，纷纷镇杀！
　　这已经不是用匪夷所思就能形容的了！
　　“我看到了什么？！”
　　“一剑镇压数百天骄？”
　　“这绝对不是真的，我现在定然还在梦境之中没有出来！”
　　“太难以置信了，太匪夷所思了！”
　　不知多久过去。
　　这股天地间的寂静，终于被人所打破。
　　随后，一道道震撼呢喃之声，便从一位位天骄口中响彻。
　　他们眼中、脸上，仍旧还有着惊骇之色未曾消散。
　　这些武者并未对楚默出手。
　　是以他们完整的观摩到了楚默一剑斩出时的惊天威力。
　　“这一剑，怕是已经达到了造化……不，甚至已经远远超出造化境的水准！”
　　“不然的话，根本就不可能做到如此骇然的一幕！”
　　卫摇光站在远处，她将这一切尽收眼里，心里暗暗想道。
　　与她怀揣着同样念头的武者有很多，皆是被楚默这一剑所彻底的震撼到了。
　　“看来纵然是你们联手，也无法胜过我！”
　　不远处。
　　楚默悬浮半空中，淡淡开口。
　　闻言。
　　此刻那些已经受伤的天骄，本想说些什么，但张了张嘴，却什么话都没说出口。
　　技不如人，有什么好说的？
　　只是……
　　楚默将他们击败后，那种平淡的话语，却令他们很是不甘，更有一种屈辱——两三百位顶尖天骄，平日里高高在上惯了，自以为自己无敌同辈，可眼下却连对方一剑都撑不住！
　　这种差距，令他们很是难受！
　　有数十位天骄一时间心情发生剧烈波动，以至于逆血上涌，一口鲜血喷吐了出来，而后眼睛一翻，直接昏迷了过去。
　　而剩下那些尚且还在清醒的天骄们，此刻则就需要面对一个选择。
　　是继续同楚默厮杀，争抢无缺圣兵，还是放弃？
　　若是继续厮杀。
　　以楚默所展现出来的可怕实力，实在是太过恐怖了，完全夺去了他们的胆魄。
　　两百余位天骄齐心协力，都未曾将其拿下，反而让对方一剑破去。
　　他们又拿什么去抢？
　　可若是就这样放弃的话，难道就任凭楚默将无缺圣兵给收入囊中？
　　一时间。
　　许多人都露出犹豫不决的神情，心里颇为纠结。
　　“我放弃！”
　　“此宝既然已经被楚真传收入囊中，便就此作罢！”
　　在沉吟许久后，有武者做出决定。
　　他不打算继续争夺了。
　　而随着第一个人放弃，剩下的人陆陆续续都紧跟着开口。
　　“我也放弃！”
　　“虚墓中还有不少宝物，不必为了一件无缺圣兵而丢掉性命！”
　　“楚真传，先前我等对你出手，是我的不对，等此番离开虚墓后，我必将让族中备上厚礼，亲自去太初圣地向您赔罪！”
　　“多谢楚真传高抬贵手，无缺圣兵我放弃了！”
　　一位位天骄开口，纷纷对楚默道歉，同时干脆的表示放弃。
　　毕竟。
　　他们根本就没有能力从楚默手中将宝物抢回来，若是执意继续争夺，最终的结果只是为此赔上性命。
　　无缺圣兵虽好。
　　但最终还要有命去使用。
　　倘若命都丢了，那一切便都没了。
　　如此想着。
　　他们在放弃之后，便纷纷行了一礼，而后见楚默并未有其他吩咐，便拖着重伤之躯离开。
　　距离虚墓关闭的时间已然所剩不多。
　　他们必须要尽快恢复伤势，然后趁此时间寻找一些机缘，以免白跑一趟。
　　很快。
　　不少人便已经离开了。
　　见此一幕。
　　楚默神情平静，随后将目光落在了唯有还未曾表示的顾少伤身上。
　　此刻。
　　顾少伤悬浮在半空中，他身上甲胄破损，气息也有些萎靡，显得很是狼狈。
　　在感受到楚默的目光后，他面露挣扎纠结之色。
　　其实他对无缺圣兵已经没有了太多执着。
　　而现在之所以未曾离开，主要还是有些无法接受自己不如楚默这个事实。
　　两百余位天骄同他一起出手，结果非但没有将楚默击败，反而还让包括自己在内的所有人都受到重创，甚至还有人因此殒命。
　　这让他如何能够承受？
　　然而……
　　再是不能接受又如何，楚默的实力就这样摆在他面前，由不得他不接受！
　　“我……也放弃！”
　　挣扎了许久。
　　顾少伤终于还是深吸了一口气，艰难的说出这句话。
　　而随着这句话落下。
　　他身上的气息也陡然为之跌落，整个人都变得极度颓然了起来，看起来就仿佛遭受了某种极为沉重的打击。
　　事实上也正是如此。
　　顾少伤自出世以来，先是在太玄门避世修炼，等到行走天下时，连挑数十位大族天骄，皆是取胜。
　　这已然令他养出了无敌之心。
　　只要继续无敌下去，他便可愈来愈强，最终走横推当世无敌之路。
　　可如今。
　　无敌之路才刚刚起步，便遭迎头痛击，令他不得不承认技不如人。
　　这种打击，如若不是他心智还算坚定，恐怕都要道心崩毁，就此一蹶不振了。
　　但即便如此。
　　此番过去，他也需要好好闭关一段时间，以稳固道心。
　　所有人都已经散去。
　　来的时候。
　　他们气势汹汹，心情激愤。
　　而走的时候，则是气息萎靡，心中复杂无比。
　　楚默那击败两三百位天骄的惊世一剑。
　　彻底击碎所有围观之人的骄傲，并且在他们心里，留下了深刻的印象，哪怕过去无数载，估计他们都难以忘怀。
　　更重要的是。
　　从此以后。
　　这些人将再也无法摆去楚默的恐惧。
　　但凡楚默还存活在这世上，他们都将永远笼罩在楚默那璀璨如大日般的光辉下，再也没有出头之日。
　　不过这些，就不关楚默的事了。
　　目视着他们离去，楚默也就带着凌白霜离开了这里。
　　距离虚墓关闭之日所剩无敌，他也需要抓紧最后的时间，截获更多的机缘，以得到新的命数抽取资格。
　　接下来的一段时间内。
　　楚默便带着凌白霜于虚墓各处搜寻机缘。
　　短短三日。
　　便已经截获了不少，使得他的总机缘数量，达到了199个，只差最后一个，便已经满200之数。
　　这一天。
　　楚默和凌白霜一起来到了一处山脉前。
　　这处机缘，乃是楚默从顾少伤身上所看到。
　　根据信息提示，里面蕴含着一位强者的遗物，其中还有一种极为不俗的淬炼元神之法。
　　他如今已然凝聚阳神，对于淬炼元神之法很是好奇，因此便率先赶了过来。
　　降落下来。
　　放眼望去，就见着这是一处生机很是旺盛的山脉，到处都是参天巨木，山脉中还隐约传来此起彼伏的妖兽嘶鸣声。
　　楚默按照提示，仔细搜索起来。
　　很快。
　　他便在山脉的一处山谷的湖边，发出了一处禁制阵法。
　　这处阵法很是精妙，看起来应当极为不俗。
　　但或许是隔着太过久远的时间，此刻大阵已然损坏大半，仅有遮掩作用，楚默轻而易举就将之破开。
　　霎时间。
　　阵法中的本来面貌，便展现在楚默面前。
　　却见大阵遮掩处，有着一座依着湖边而建的屋子，建筑规模并不大，仅仅只有两个房间，乃是由一整块巨石构建而成，外表看去，浑然一体，宛如天成。
　　屋子前有着一个小院，院中以青石铺成地板，更有十余株修竹，颇有雅致。
　　楚默和凌白霜迈步走了进去。
　　只是。
　　刚走进院中的青石板上，那些栽种在院子一角的竹子便忽然间晃动起来，发出簌簌的声音。
　　紧接着，一道道锋芒毕露，却肉眼无法看到的利刃便朝着楚默刺来，钻入他的紫府之中。
　　霎时间。
　　楚默便感觉元神为之一痛。
　　“这是……”
　　“元神攻击！”
　　楚默有些惊诧。
　　能够进攻元神的手段，极为罕见。
　　而一株竹子能够发出进攻元神的手段，更是匪夷所思。
　　但楚默却并未有任何紧张，只见他心神一动，体内无数骨骼乃至是紫府都绽放出璀璨金光，将那些无形的精神攻击手段，给尽数阻挡在外。
　　正是浑圆纯阳圣体道胎！
　　由先天纯阳骨、混元道胎外加精纯的先天纯阳气息汇聚而成的无上神体，不仅可以加持肉身，更是可以护佑元神。
　　此刻在金光庇护下，这些竹子所发出的手段，根本就无法对他造成任何损伤。
　　扭头看着凌白霜。
　　却见她拿出一枚玉珠，散发着盈盈光泽，也阻挡住了竹子的元神进攻，楚默这才放心下来。
　　继续迈步前行。
　　·
　　嗡！嗡！嗡！
　　随着楚默愈加靠近屋子，竹子的攻击频率就越来越快，且强度也越来越大。
　　一开始尚且还只是无形的利刃，到了后来甚至都形成一柄柄锋芒毕露的利剑、长枪，不断朝着楚默的紫府中斩去。
　　然而。
　　任凭诸般手段，却始终无法破开混元纯阳圣体道胎的保护，仅仅只是能在金光上泛起一阵涟漪，便消弭无形。
　　“轰！”
　　终于。
　　当楚默快要临近屋子时，所有的竹子似乎被激怒，齐齐汇聚出一道更为炽盛的利刃，朝着楚默元神斩来。
　　楚默神情不变。
　　不过身上的金光瞬间变得更加炽盛。
　　铛！
　　随着利刃落在楚默身上，竟是发出金铁交加声，而后利刃破碎，那些竹子也都恢复平静，再也没有发出任何攻击手段。
　　“如此看来……”
　　“这些竹子更像是考验！”
　　“唯有挡住元神攻击的武者，方能安然进入屋内！”
　　见此一幕，楚默若有所思。
　　迈步走入屋内。
　　但见里面颇为空旷，唯有一方桌子，一扇蒲团。
　　蒲团上盘膝坐着一具骷髅。
　　这具尸体也不知已经存在了多久，肉身已经腐烂，但骨骼却已经呈现出灿烂的金色，宛如以黄金铸就，在阳光照耀下，闪烁着熠熠光辉。
　　除此之外。
　　从骨骼上还散发出颇为浓郁的威压，置身于屋内，宛如身上背负这一座大山，令人呼吸都觉得为之困难。
　　“陨落如此之久，却还有着如此浓重的威压，看起来其生前，至少也是一位大圣境的存在，甚至说不定已经到了圣主境！”
　　楚默暗暗想道。
　　随后。
　　他见着骷髅上有着一枚储物袋，于是便将其拿了起来。
　　打开一看。
　　却见着里面装着不少宝物。
　　诸如一些灵丹妙药乃至是天地奇珍。
　　但或许是因为隔着时间太过久远，这些丹药和宝物都已经丧失灵性药力。
　　0
　　不过。
　　在储物袋中，尚且还有一方玉牒，仍旧散发着璀璨的宝光。
　　将其从储物袋中取出，拿在手中。
　　赫然便见着这玉牒不过巴掌大小，通体晶莹剔透，宛如水晶一般，其内没有任何杂质，浓郁的道韵从中散发而出，彰显着不俗。
　　“如果所料不错，这应该便是信息提示中，那枚记载着淬炼元神之术的玉牒！”
　　楚默暗暗想着，直接便将元气灌输了进去。
　　嗡！
　　玉牒忽然微微震颤，随后绽放出炽盛霞光，更有一道灵光激射而出，直接没入楚默的脑海中。
　　他并未慌乱，而是闭上眼睛，细细感知着。
　　下一刻。
　　他便感觉有一枚枚金色的符文浮现于脑海中，随着意识探入其中，里面所蕴含的信息，便被他所知晓。
　　铸神经！
　　武者铸就元神之后，可以修炼此法，淬炼元神，使之让元神更加坚韧。
　　说起来，也算是一种圣级传承。
　　“算是不错的传承！”
　　楚默微微点头，将玉牒收入储物袋中。
　　随后。
　　又左右看了看周遭，确定并没有其他宝物后，这才将目光再度落在尸骨上。
　　“今日来到此地，得前辈元神之法传承，虽不知前辈姓名，也当要感谢传法之恩！”
　　“可惜逝者已去，在下也不能做些什么，便为前辈尸骨将收敛起来，也算入土为安！”
　　如此说着。
　　楚默行了一礼。
　　而后便来到尸骨面前，道了一声得罪，旋即便从山谷中砍伐一颗大树，为其铸造了一方棺材，准备掩埋起来。
　　然而。
　　就在楚默刚刚将尸骨放进棺材中时。
　　那尸骨中却忽然有一道神光绽放而出，更有着一阵阵惊人的气息波动逸散开来。
　　“这，这位存在莫非要活过来了？！”
　　这种异变，让凌白霜有些震惊，忍不住发出惊呼。
　　“年轻人莫要担心！”
　　一道虚影从尸骨上显现出来，露出一位身穿道衣，仙风道骨的老者。
　　他发须皆白，虽只是虚幻的影子，但却栩栩如生，双眸深邃，带着沧桑，仿佛历经了无数的岁月。
　　“这只是老夫的一道残念，只是为了寻找传承人而存在罢了！”
　　老者看了一眼凌白霜，微微一笑，随后便将目光注视到楚默身上：“这世道，还能有你这般好心的人已经不多了，残念感知到你将我掩埋，因此显现而出，好给予你完整的传承！”
　　“完整的传承？”
　　楚默一愣。
　　老者解释道：“那铸神经只是残篇罢了，若有外来人进入此间，只是拿了残篇离开，倒也无妨，此法仍旧算是一种不错的传承，倘若好好修行，自有一些成就。”
　　“可若是心怀不轨……”
　　说到这里，老者微微一笑。
　　后面的话他并未说出来，但楚默却心中凛然，明白未尽之语的意思是什么。
　　倘若心怀不轨，那下场自然极其凄惨。
　　“你不必担心，这种手段只是防患于未然罢了，防止这等秘术被心怀不轨之人所掌握，若是这样的话，老夫宁愿此法断绝，也不愿此等秘术于人族疆域内肆虐！”
　　“好在，你是这么多年来第一次来到此处的人族武者，心智虽说算不得淳朴，但好在心性、天资皆是不俗……还修炼了太初炼神法，应当是太初圣地的后辈，倒也算是老祖颇为中意的传承人！”
　　“也罢！”
　　“今日老夫便将这传承完整的传授给你！”
　　说罢。
　　老者眼中陡然闪过一道精芒，而后抬出手指，对着楚默眉心一点，一道灵光便径直没入楚默脑海中。
　　霎时间。
　　楚默便感觉到一枚枚散发着炽盛金光的经文在紫府中沉浮，闪耀着璀璨光泽。
　　将心神接触其上。
　　顿时便感觉到一股浩如烟海的信息涌入脑海之中。
　　大衍铸神经！

第78章 两百次成就，新命数
　　完整的大衍铸神经，乃是一本无上帝法。
　　唯有铸就魂宫的武者方能修炼，一旦将之练成，便能在需要的时候，凝聚出大衍神光，以元神驾驭，攻击敌人的元神。
　　神光纵横之下。
　　只要对方的元神强度不高，且没有庇护元神的手段，轻则元神受损，重则瞬间湮灭，成为一具没有灵魂元神的行尸走肉。
　　“可怖！”
　　感知到这道经文的信息后，绕是楚默，也不由心中有些震撼。
　　攻击元神之法，向来颇为珍贵。
　　哪怕就算是太初圣地，也唯有寥寥几种，而且品阶也都并不高，最高不过就是大圣级传承。
　　而楚默眼下所得到的这本大衍铸神经，却是一本帝法传承。
　　如若将之成功修炼，日后遇到强横对手，完全可以突然施展而出，就算无法将之元神湮灭，神光纵横之下，也能使对方元神受创，从而实力受到影响。
　　而若是元神比他弱的对手，一击之下，便能令对方元神湮灭，就此身陨。
　　他毫不怀疑。
　　如若将这秘法的消息流传出去，恐怕整个东望道域的所有势力都要为之疯狂，便是那些避世不出多少年的老怪物们，估计都要纷纷从棺材中爬出，出手抢夺。
　　“这本大衍铸神经，可谓是我从虚墓中所得到的诸多机缘里，最为珍贵的存在！”
　　楚默暗暗想道。
　　“年轻人，老夫这道残念本就是为了传承而存在，眼下既然已经将法门传授与你，我也到了消散之时，你我就此别过吧！”
　　就在楚默暗暗思忖时，老者开口说道。
　　这时就见着他面露解脱之色，虚影也变得浅薄了许多，似乎随时都能消散。
　　见状。
　　楚默连忙道：“多谢前辈传法，不过此恩深重，前辈可否将真名告知于我？”
　　“真名？”
　　老者摇头道：“过去了无数载时光，老夫的真名已经忘却，不过当初老夫当初尚且在道域横行之时，曾被人称之为大衍圣主！”
　　大衍圣主？！
　　对于这个尊号，楚默并未有任何印象。
　　不过。
　　这位前辈既然能知道自己修炼太初长生经，且还知道自己出身太初圣地，想来应当与太初圣地有着一些渊源，等回到圣地后，询问掌教，或许能知此人的身份和来历。
　　想到这里。
　　楚默深吸了一口气，看着愈加虚幻的老者身影，恭敬道：“晚辈记下了。”
　　老者点点头。
　　没再多说什么，只是颇为留恋的看了一眼周遭，而后虚幻的身体便化作一道道晶莹的光点，就此消散于半空中。
　　“恭送前辈！”
　　楚默躬身行了一礼，朗声说道。
　　.
　　将这位大衍圣主的尸骨收敛，埋入土中，楚默又为其立下一块墓碑。
　　做完这一切后。
　　他将这道大衍铸神经传授给凌白霜一份。
　　毕竟两人一起来这里探索，何况凌白霜如今也是他最为值得信赖的女人，将此法交给她，也能增加她的实力。
　　而凌白霜在得到这门传承后，感知到其内所蕴含的经文，当即便震撼到了。
　　她万没有想到。
　　楚默从这位大衍圣主身上所得到的完整传承，居然是一门无上帝经。
　　而且还是淬炼元神的帝经。
　　其价值，根本就无法估量！
　　“白霜，这道传承万不可将之流传出去，哪怕就算是你的家人，也不能传授……明白吗？”
　　这时，楚默叮嘱道。
　　他是太初圣地的真传，未来还可能成为太初圣子，就算让外人知道他修炼了这等传承，凭借着太初圣地，足以护佑他安然无恙。
　　但凌白霜的家族却不同。
　　太安皇朝在整个东望道域，只能算是一流势力，一旦被外人得知，必将会引来无数势力的觊觎。
　　“楚默师兄放心，我明白！”
　　凌白霜也知道事情的严重性，当即说道。
　　楚默微微颔首。
　　而后便和凌白霜一起，一边参悟这门大衍铸神经，一边等待着虚墓关闭。
　　一块青石上。
　　楚默盘膝而坐。
　　在他附近则是凌白霜。
　　楚默看了一眼对方，见着她已经开始修炼，楚默不由微微一笑，便将目光收了回来。
　　在他面前。
　　出现了一行提示。
　　“你成功截获两百次他人命运转折机缘，达成‘顶尖机缘掠夺者’成就，获得一次顶尖命数抽取资格，是否立即抽取？”
　　这是他在获得大衍铸神经完整传承后，便出现的信息。
　　当时楚默并未理会，此刻闲暇下来，正好抽取一番。
　　“立刻抽取！”
　　楚默说道。
　　“顶尖命数抽取资格，最低可获得青色命数，最高可获得金色命数，其中青色几率50%，紫色几率30%，金色几率20%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　顶级命数抽取资格，他已经进行过一次，不过因为是首次必出金色命数，因而得到了【武圣在世，而这一次已然是第二次，所以只是正常几率。
　　但即便如此。
　　金色的概率也有20%，这令他很是期待。
　　没让他等多久。
　　很快，信息便再度出现而出。
　　“抽取完成！”
　　“您获得紫色命数【御物如神！”
　　【御物如神：御使法宝之时得心应手，如臂指使，手持任何法宝战斗时，出神入化，实力增长三成！
　　并未出现金色。
　　这令楚默略微有些失望。
　　不过好歹也是一个紫色命数，而且看描述，也算颇为不错。
　　随着新的命数装配，楚默便感觉自己体内隐隐发生了某些不同。
　　他将纯阳道剑拿在手中，顿时便有一种如臂指使的感觉浮现而出。
　　下意识将其驱使，顿时便感觉到一股顺畅自然的感觉传来，没有丝毫桎梏和迟滞，随着心念一动，纯阳道剑便能立即做出反应。
　　简单演示了一番，楚默颇为满意。
　　将纯阳道剑收回储物袋，楚默查看自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：阳神境三重
　　【命格：鸿鹄士族紫
　　【命数：武圣在世金、剑心通明紫、谪仙气质紫、御物如神紫、天资根骨青、肉身如炉青
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　.
　　不知不觉间。
　　楚默已经从原本的平平无奇，随时都有陨落夭折的可能，到现在成长为太初圣地真传。
　　且境界到了阳神境三重。
　　甚至还拥有了一个紫色命格，以及一金三紫两青的命数。
　　再加上混元纯阳圣体道胎这种无上神体。
　　他如今便是与天命所钟的气运之子相比，也差不了太多。
　　“呼……”
　　长舒一口气。
　　楚默收回目光，随后将心神落在了脑海中的大衍铸神经上。
　　完整的传承，已然属于无上帝经。
　　其内包含着对敌、防御以及淬炼元神的方法。
　　元神乃是武者的根本。
　　若是能够将元神淬炼的更加坚韧，会让武者获得无数意想不到的好处。
　　而若是掌握了攻击手段和元神防护手段，就能对敌人的元神进行攻击，同时还不用害怕对方的元神攻击手段。
　　足以让自己在元神层面，立于不败之地！
　　如此想着，楚默毫不迟疑，直接便将心神沉浸到紫府之中，开始操控着元神，按照大衍铸神经修炼了起来。
　　作为帝经。
　　若想将之参悟修炼，可谓极其困难。
　　但楚默身具混元纯阳圣体道胎，再加上还有【天资根骨这样的命数加持悟性，是以很轻易就开始修炼了起来。
　　伴随着功法运转。
　　大量的天地灵气汇聚而来，宛如瀑布般，朝着楚默体内灌输进去，而后又被迅速炼化。
　　在这等情况下。
　　他感觉自己的元神宛如浸泡在温水之中，传来极为舒适的触感，令楚默浑身都暖洋洋。
　　与此同时。
　　紫府之中，元神更是散发出一圈极为明亮的金色光芒，将整个紫府都照耀的清澈透亮。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　随着时间的推移。
　　楚默清楚感知到，他的元神正不断凝实，变得越发坚韧。
　　而紫府中的金光也是愈加浓烈。
　　不知多久过去。
　　紫府中金色的光芒已经盛烈到了极致，璀璨的光芒甚至都透过紫府，照耀到了外界，将周遭方圆数千丈范围内，都映照着一片金黄。
　　这是元神之光！
　　元神愈加坚韧强悍，光芒也就愈加炽盛。
　　“呼！”
　　“吸！”
　　透体而出的金色光芒在随着大衍铸神经的运转而不断一收一放，宛如人的呼吸。
　　随着这种呼吸，元神之光也在逐渐收敛。
　　许久之后。
　　所有的元神之光都被收归紫府之中，取而代之的则是在楚默的元神背后，出现了一层炽盛的金光，宛如功德轮一般。
　　“凝聚元神金轮，便代表着大衍铸神经，已经正式入门！”
　　当看到这道金色金轮后，楚默陡然睁开眼眸。
　　元神金轮！
　　按照大衍铸神经上所示，乃是将元神之光凝练到一个境界后，所产生的异象，就如同功德汇聚而成的金轮一般，拥有着极为不可思议的手段。
　　若是遭遇精神攻击，金轮便可作为防御手段，阻挡一切攻伐于元神上的秘术。
　　而若是想要攻击。
　　也可让金轮变换为大衍神光，以元神驾驭，攻伐敌人的元神。
　　总的来说。
　　大衍铸神经的一切玄妙都在这金轮之上，可谓玄妙至极！
　　“大衍铸神经作为帝法，自是深奥无比！”
　　“眼下我虽将其入门，但想要修炼到精深处却颇为不易！”
　　“不过好在此刻已经凝聚出元神金轮，拥有一定的元神攻伐和防御之力。”
　　“接下来，便是不断的蕴养淬炼，缓慢提升！”
　　楚默暗暗想道。
　　随后。
　　他便再度闭上眼眸，继续修炼了起来。
　　时间匆匆流淌。
　　转眼间，便已然是三日之后。
　　这一天。
　　虚墓中忽然传来剧烈的震荡，紧接着天穹上便裂开一道巨大的裂缝。
　　“这是……虚墓将要关闭了！”
　　“半月之期终于结束，我等可以离开这里了！”
　　“可惜此番虚墓之行，并非得到太多机缘！”
　　“我也是，不知为何，总觉得这一此虚墓内的宝物有些稀少，尤其是珍贵宝物更是很少见到！”
　　虚墓内。
　　许多天骄一边议论着，一边从各处现身，准备离开这里。
　　而在山谷中。
　　正在修炼的楚默也陡然间苏醒过来。
　　“也该到了离开的时候了！”
　　他长舒一口气，站起身来。
　　这时便见着凌白霜也从入定中醒来，两人当即便携手飞遁到半空中，身影化作流光，朝着裂缝飞去。
　　虚墓入口所在的山脉中。
　　各大势力都汇聚在这里，等待着自家天骄的归来。
　　太初圣地。
　　浩然圣地。
　　朱雀神朝。
　　玄天门。
　　每家势力的强者，此刻都将目光汇聚到出口处，眼中露出期待之色。
　　虚墓之中机缘遍地，宝物众多。
　　每次开启，各大势力的天骄进入其中，都能得到的极大的好处，虽说也有一些散修武者进入其中，出来后就成了天骄。
　　但这终究只是小概率事件。
　　因此他们并未太过在意。
　　最为关注的。
　　还是自家天骄在虚墓里，到底有没有得到提升，又拿到了多少资源，以及……能否活着出来。
　　在这之中。
　　最为期待的当要属于玄天门和浩然圣地
　　此刻。
　　浩然圣地的山峰上，站着一位身穿宽袍大袖的老者。
　　他气度俨然，周身带着浩瀚气息，如临渊峙，此刻目不转睛的望着出口，眼中有着期待。
　　他是浩然圣地的大长老，乃是大圣境修为，尊号镇渊大圣，而进入虚墓的浩然圣子君天叶，乃是他的亲传弟子。
　　对于这位弟子，镇渊大圣极为满意。
　　天资卓绝，悟性非凡，实乃浩然圣地万年难出的天骄，若是悉心培养，假以时日必能迈入大圣乃至是圣主境界。
　　“去虚墓之前，老夫曾将问心路之事告知于他。”
　　“若是能够成功走完问心路，想必当能令自身的根基底蕴更加深厚，未来诸宗斗剑大比上，镇压太初圣地等各宗天骄，定是易如反掌之事！”
　　一想到这里。
　　他便不由面露笑容，对于君天叶出来后的天资，更加期待。
　　至于君天叶陨落在虚墓中，他却根本就没有想过。
　　凭借着君天叶的实力，不说在虚墓中横扫无敌，也绝对是跻身前列的存在，此等情况下，只要不置身于险境之中，又有谁是他的对手？
　　就在镇渊大圣心思转动间，此时裂缝也开始泛起涟漪。
　　“出来了！”
　　有人发现异常，当即惊呼一声。
　　瞬时间。
　　无数人便将目光纷纷投注而来。
　　只见裂缝中，一位位天骄武者从中走出。
　　现身之后，立刻朝着自家势力所在的方向而去，而后便被强者保护了起来。
　　他们刚从裂缝中走出，每个人身上都可能怀揣着惊天重宝，因此必须要立刻保护，防止出现意外。
　　楚默和凌白霜也很快从裂缝中出来。
　　唰！
　　几位太初圣地的长老和太安皇朝的强者立刻来到附近，将他们两人保护起来，护送到太初圣地所在的山峰。
　　“回来就好，所得如何？”
　　曲长老现身，望着楚默笑问道。
　　“颇有所得！”
　　楚默笑道。
　　闻言，曲无异立刻便知楚默在其中得了大好处，当下也没多问，只是点头道：“回来便好！”
　　之前楚默进入虚墓后，他虽面上不动声色，但心中却颇为担心。
　　毕竟是圣地内颇为出色的年轻一代，而且还是他颇为看好的后辈，若是出了闪失，损失就大了。
　　好在包括楚默安然回归，且看他身上比之先前更加炽盛的气息，显然是收获不小。
　　这就令他松了一口气。
　　随着时间推移，越来越多的天骄从中走出，其中就有王焕之、李安石和孙无极三人。
　　等这三位真传也归来后，曲长老这才彻底长舒一口气。
　　这次太初圣地的真传全部安然归来，算是幸事。
　　不过。
　　这三人回来后，却纷纷看向楚默，眼中带着敬佩之色。
　　这倒是让一旁的曲长老有些诧异。
　　心想着楚默莫非是在虚墓中，做了什么了不得的事情？
　　他的疑惑，很快就得到的解答——
　　随着这些天骄们归来，虚墓中所发生的事情也渐渐流传了出来。
　　其中关于楚默一剑斩败连同顾少伤在内的两百余位天骄之事，更是在各个山峰中，掀起哗然。
　　一人之力，击败两百余位天骄？
　　确定这不是开玩笑？
　　他们下意识不相信。
　　可顾少伤归来后，原本进入之前尚且还意气风发，气度俨然，然而如今却心情低迷，宛如道心蒙尘的模样。
　　再加上各族归来的天骄，大部分都身受重伤，而且还言之凿凿是被楚默所伤。
　　这种确凿的事实摆在面前，由不得他们不相信。
　　于是。
　　所有人都被震撼到了。
　　纷纷将目光投注到太初圣地所在的山峰，心中掀起惊涛骇浪。
　　“这位太初圣地的新晋真传，到底是何等天2.9资？”
　　“一件斩败两百余位天骄，此时简直骇人听闻！”
　　“这是虚墓有史以来，从未发生过的事情吧？”
　　“看来太初圣地这一代，又出现了一位无双天骄！”
　　“可怖！”
　　许多大势力的强者都暗暗想着，心中对于楚默的重视程度，也瞬间拉高了数个档次，将其摆在了当世顶尖天骄之列。
　　“楚默，你可真是，给老夫一个好大的惊喜！”
　　太初圣地的山峰内，曲长老看向楚默，面露笑容道。
　　他委实是没有想到。
　　楚默竟能做出如此惊人的壮举。
　　但……
　　确实是一件颇为令人值得高兴的事。
　　“等掌教知道此事，想必也极为高兴吧。”
　　“而此子的准圣子之位，当也能随之确定了下来！”
　　如此想着。
　　曲长老面上的笑容也愈加灿烂。
　　就在各族为虚墓中所发生的事情震动之时。
　　此时在浩然圣地所处的山峰，形似却变得极为微妙起来。
　　“各族天骄都已经回归，为何圣子还不见踪影？！”
　　有长老疑惑不解。
　　便是镇渊大圣，此刻心中也变得有些不妙起来。
　　原本他还颇为期待，但随着时间推移，眼看着裂缝就要关闭，可君天叶还未曾出现，他终于有些坐不住了。
　　这一幕。
　　也被其他各方实力都注意到。
　　皆是投注来异样的目光。
　　有些势力的强者还私下询问自家天骄，想要知道怎么回事，但他们却都摇了摇头，表示并不清楚。
　　“嗡！”
　　这时。
　　虚墓入口开始摇晃起来，显然是将要关闭。
　　镇渊大圣目光死死的盯着入口，希望能看到他弟子的身影。
　　然而。
　　等到裂缝彻底合拢之后，他也没能看到任何人出来。
　　“这是怎么回事！”
　　“我浩然圣地的圣子，为何没有出来？！”
　　这一刻。
　　镇渊大圣终于忍不住，大声喝问道。
　　这声音浩浩荡荡，传遍山脉每个角落，落入所有人的耳中。

第79章 镇渊大圣之怒，胆敢开战不成？曲长老震惊！
　　这一刻。
　　镇渊大圣极为震怒，更有些不敢相信。
　　君天叶乃是浩然圣地的圣子，天资悟性不凡，实力更是强悍，在此番进入虚墓的众多天骄中，至少也能排行前三之列。
　　可就是这样的实力，却竟是没有从虚墓中走出来。
　　这委实太过匪夷所思！
　　更重要的是。
　　圣子地位非同寻常，此番陷入虚墓之中生死不知，一旦消息传回宗门，整个浩然圣地都要为之掀起惊涛骇浪。
　　“镇渊大圣不必太过担忧！”
　　“或许浩然圣子仅仅只是因为某些事被牵制在了虚墓中，等下次虚墓开启，也许他就可以出来了！”
　　“不错，正所谓塞翁失马，浩然圣子在虚墓中呆那么久必然可以找到无数机缘，等到下次虚墓开启后，必能横扫年轻一代！”
　　这时，一些大势力的强者开口安慰道。
　　不过。
　　虽然是劝慰。
　　但镇渊大圣却能感受到这些话语中，都带着一抹幸灾乐祸的意味。
　　且先不论虚墓每次开启的时间不定。
　　短则数十年，长则甚至多达上千年，若是下次虚墓隔了数百上千年才开启，届时即便君天叶从中走出，也已经是之后的事情了。
　　而这段时间里，浩然圣地可没有足以支撑大梁的天骄！
　　东望道域的诸多大势力之间，虽然都有着一些合作，但私下却都是竞争关系，眼下见着浩然圣地出现这样大的损失，心里是颇为窃喜。
　　而在太初圣地所在的山峰上。
　　凌白霜这时看了一眼楚默。
　　她可是亲眼见到，浩然圣子君天叶，被楚默一拳镇杀。
　　曲长老正好也看到了这一幕，先是一愣，随后想到了什么，有些不可思议的说道：“楚默，那君天叶莫非是死在你手中了？”
　　楚默点点头。
　　得到确定的答案，绕是曲长老也不由深吸了一口气。
　　他万没有想到。
　　楚默竟然能做到这等地步。
　　这位年轻后辈，给他带来的惊喜，已然是越来越大了。
　　他现在甚至开始有些期待，楚默未来究竟会成长到何等高度。
　　至于浩然圣地的圣子死在他们太初圣地的真传手中，他却丝毫都不放在心上。
　　不过就是区区一个浩然圣地罢了。
　　莫说对方现在并不知道，便是知道是楚默所杀，又能如何？
　　难道还敢与太初圣地开战不成？！
　　身为太初圣地渡真殿殿主，曲长老专司圣地对外征伐之事。
　　近来已经许久都未曾活动手脚，倘若浩然圣地真要开战，他还颇为有些求之不得。
　　不过谅对方也没有11这个胆子。
　　是以。
　　再度看了一会浩然圣地的笑话后，曲长老便有些百无聊赖。
　　再加上四位真传都得了不小的好处，正是要将之消化，转变成实力的时候，是以曲长老便决定带着他们先行离开，回抵圣地。
　　一行人开始登上古战船，准备返回。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　仍旧还面露愠怒的镇渊大圣，忽然看到了正准备离开的太初圣地一行人，又看到位列其中的楚默，当即便沉声的说道：“楚默，我浩然圣地的圣子未曾从虚墓中走出，是不是你干的？！”
　　他的怀疑，并非没有缘由。
　　实则是君天叶的实力，已然是众多天骄中的顶尖，哪怕就算是遇到顾少伤、卫摇光这等天骄，也绝对不落下风，甚至还能略胜一筹。
　　除了这位太初圣地的新晋真传楚默！
　　在进入虚墓之前，便实力不俗，于虚墓之中，更是一人一剑斩败两百余位天骄。
　　若说君天叶陷落乃至是身陨于浩然圣地中，唯一有可能做到的，便只有楚默了！
　　“是我！”
　　楚默看着面露怒火的镇渊大圣，点头承认。
　　“果然是你！”
　　听着这话，镇渊大圣脸色愈加难看，沉声道：“你将他怎么了？！”
　　“君天叶抢我机缘，姿态高高在上，我不从便要出手想将我斩杀，奈何此人技不如人，被我所杀！”
　　楚默干脆的说道。
　　什么！
　　听到楚默这番话，全场所有人都为之色变，面露震惊之色。
　　谁也没有想到。
　　君天叶竟然是被楚默所斩杀！
　　更没想到的是，楚默竟然还承认了！
　　便是镇渊大圣都愣了一刹，但很快就回过神来。
　　“大胆楚默！”
　　“你敢杀我浩然圣地的圣子，简直找死！”
　　他浑身气势汹汹，至圣气息弥漫，滔天煞气席卷，瞬间覆盖整个庞大山脉，范围内的天象当即为之变幻起来。
　　乌云盖顶，电闪雷鸣。
　　浓郁的杀机宛如惊涛骇浪般，朝着楚默滚滚而去，宛如天河席卷，欲要将他镇杀。
　　“好大的胆子，竟敢对我太初圣地的真传动手！”
　　好在这时，忽有一道冷哼声传来。
　　旋即就见着曲长老腾空而起，周身气势宣泄，至圣气息弥漫，可怖的力量宛如无量大海般覆盖而去，挡在了楚默面前。
　　这一刻。
　　他浑身绽放神光，宛如一颗炽盛骄阳，充满了极尽升华的力量。
　　楚默乃是太初圣地真传。
　　天资悟性非凡，是掌教看好的准圣子人选，且他也极为欣赏，未来很有可能会继任太初圣子之位，成为执掌圣地的传人。
　　在这种情况下。
　　岂能允许他人对楚默不利！
　　曲长老与镇渊大圣气势碰撞。
　　两位至圣强者所散发的气息，导致天象都在剧烈波动，周遭的虚空随之扭曲，一股股气血碰撞所发出的爆响轰鸣声响彻。
　　浓烈的杀意弥漫，覆盖这片广阔的天地。
　　那些没有入圣境强者的势力，在这样的恐怖杀意下，瑟瑟发抖。
　　生怕两个圣地就此开战，他们便要被殃及池鱼。
　　“曲无异，不要以为我就怕了你！”
　　见着曲长老站出来，镇渊大圣怒吼道。
　　他现在的心情很不平静。
　　自己最为骄傲的后辈传人陷入虚墓，大概率已经身陨，而最大的嫌疑便是楚默，可如今曲无异却拦在面前，这令他很是震怒。
　　随着话音落下。
　　浓烈的杀意再度激增，璀璨的神光从其身上升腾而起，宛如骄阳般炽盛，其中所蕴藏的神威，连虚空都在喀嚓作响，似乎天穹都能被彻底镇碎。
　　“你若不服，尽管来试试！”
　　曲无异丝毫不惧。
　　他同样展露神威，一身气息炽盛的宛如天渊降临，于这方天地中碾压而下，无数被笼罩在其中的武者，都忍不住浑身颤抖，只觉得头皮发麻，心中惊惧，有种想要跪拜下去的冲动。
　　而更让他们为之害怕的是。
　　太初圣地乃是东望道域霸主级的势力，浩然圣地虽然稍弱一筹，但也是顶尖存在。
　　一旦这两者开战，战火势必会波及整个道域。
　　届时他们这些势力，必然会被卷入其中，说不定就有陨落的风险。
　　一想到这种可能，所有人都面如土色。
　　好在。
　　他们最为担心的事情，终究还是没有发生——
　　随着曲无异展露神威，镇渊大圣也陡然间清醒了过来，回想起对方在过去数年前的威名——曲无异执掌渡真殿期间，虽太初圣地并未大规模对外征伐，但其人手段却颇为强硬，曾数次亲自出手。
　　每次都杀的血雨腥风，死在其手中的大圣也为数不少。
　　镇渊大圣虽然成名已久，但心知自己若是与其交手，必然没有任何获胜的希望，说不定还有陨落的风险。
　　更重要的是。
　　浩然圣地也将会被卷入进来，届时免不了要遭受重创，甚至有道统覆灭的可能。
　　念及此处。
　　他心中便生出了退意。
　　恰逢这个时候，身旁的长老也开口劝慰道：“大长老，还请三思！”
　　“是啊大长老，此事太过重大，现在为今之计，最要紧的还是将消息立刻汇报给掌教和诸位老祖！”
　　“还请大长老克制！”
　　长老们纷纷开口。
　　听到这话，镇渊大圣也没在强撑，只是冷哼一声道：“曲无异，今日之事，我浩然圣地记下了，他日必有回报！”
　　说罢。
　　他又颇具杀意的看了一眼楚默，眼中露出威胁之意，而后转身离开，带着浩然圣地的一众长老和其他几位真传，纷纷乘坐古战船，离开了这里。
　　见此一幕。
　　许多围观的人终于长舒了一口气。
　　先前两位入圣境的强者气机碰撞，他们置身其中，只觉得大海中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。
　　眼下镇渊大圣离开。
　　曲长老也收回气息。
　　他们顿生一种劫后余生之念。
　　而直到这个时候，所有人才陡然间发觉，自己的背后竟是已经在不知不觉间被冷汗所浸湿。
　　“太可怕了！”
　　“此地不宜久留，我等快快离开！”
　　“快走快走，赶紧回去！”
　　“接下来打死都不要在出来了！”
　　各大势力的强者和天骄们都暗暗想着，随后纷纷驾驭着古战船或者异兽，迅速离开了这里。
　　不过。
　　在走之前。
　　许多人都将目光投注到了楚默身上。
　　见着那位看起来丰神俊朗，气度俨然，宛如谪仙中人的年轻天骄，心中都生出一股敬畏和高山仰止之态——这位斩杀浩然圣子，一剑破灭两百余位天骄武者，差点导致两方圣地开战的太初真传，未来必将横行这方道域，成为最为璀璨的天骄！
　　如此想着，他们将楚默的相貌死死记下来，深深的烙印在脑海中。
　　并且在心里发誓。
　　如果没有必要，往日决不能招惹了这位存在！
　　浩然圣地灰溜溜的离开。
　　玄天门强者也带着顾少伤走了。
　　各大势力也都急匆匆的远离。
　　这片山谷中，顿时便只剩下太初圣地，以及和太初圣地交好的势力。
　　“楚默，你没事吧？”
　　望着他们离去，曲无异收回一身气势，回望着站在身后的楚默，关切问道。
　　“我无妨，多谢长老！”
　　楚默微微笑着说道。
　　“那就好。”
　　曲长老微微颔首，看了眼周遭，而后道：“眼下此地诸事已了，我们也离开吧！”
　　此番虚墓之行发生了这么多事情。
　　他要尽快赶回来，汇报给掌教。
　　一是君天叶死在楚默手中，虽浩然圣地虽也是一方圣地，但迄今也才传承不过数万年，无论底蕴还是实力，比之太初圣地都要远远不如。
　　想来应当不敢报复楚默，但终究不得不防范一二。
　　至于这第二件事，也是最为重要的一件事。
　　则是商议楚默准圣子之事。
　　他已然迈入阳神，且展露出了如此非凡天资，此事也应当定下来了。
　　古战船启程，准备回抵宗门。
　　不过。
　　就在他们临行之前，凌白霜却提议想要和楚默一起回太初圣地参观一番。
　　闻听此言后。
　　曲长老看了看楚默，随后便欣然答应下来。
　　而太安皇朝，自是求之不得，二话没说，便将自家公主送到了太初圣地的战船上，随后他们自己优哉游哉的回去，准备将这个消息汇报给如今的皇主。
　　战船上。
　　曲无异询问楚默等四人在虚墓中的收获，孙无极三人都讲述了一番，他们的所得有些普通，但也都让自己的实力和底蕴得到了极大的提升。
　　而楚默也是大致讲述了一番，诸如获得无缺圣兵、问心路仙光洗礼、斩杀君天叶、击败数百天骄等事情。
　　不过关于张凡的事情他就隐去了。
　　而最后。
　　楚默忽然想起了得到大衍铸神经时的那位大衍圣主，于是便开口询问此人。
　　虽然对于楚默问起此人，颇为有些诧异，但还是开口讲述了起来。
　　而经过曲长老的讲述，楚默才算知道此人过往的事迹。
　　原来。
　　这位大衍圣主乃是东望道域无数年前最为惊才绝艳的一位存在。
　　其人在年轻时便曾横压一个时代，哪怕是太初圣地当初的顶尖天骄，也被其的光芒所笼罩。
　　后来，大衍圣主与太初圣地的时任圣子不打不相识，最终成为好友，哪怕太初圣子后续已经成为太初掌教，两人的友谊一直持续下去。
　　这位大衍圣主惊才绝艳，短短不过百余年便已经迈入圣境，甚至还自创一种颇为强悍的传承。
　　但随着大衍圣主抵达圣主境后，便失去了行踪。
　　隔了许久之后，才有消息传回来。
　　原来大衍圣主离开东望道域的这段时间，一直都在寻找抵达大帝的道路，曾闯荡数个生命禁区，还曾去往外族之地，杀的无数外族闻风丧胆，使大衍圣主之名轰传。
　　但可惜因为锋芒过盛，终究还是被外族忌惮，不慎被伏，虽拼尽全力，斩杀十余位外族入圣强者，但终究还是身负重伤，最终逃离，而后便没了音讯。
　　讲述完之后。
　　曲无异有些好奇的问道：“这些事情都是辛密，并未记录成典籍，你是如何知道大衍圣主的？”
　　“我在虚墓之中，偶然得到了这位大衍圣主的传承！”
　　说着。
　　楚默便将所得到的大衍铸神经，刻录在玉简中，交给了曲长老。
　　“从大衍圣主身上所得到的传承，非但能够淬炼元神，而且还可以元神驾驭，化作一道神光，斩杀敌人元神？！”
　　感知着这道传承，便是曲长老都有些震撼。
　　虽然刚才听到楚默说起得到这位大衍圣主的传承时，他心里便浮现出一些猜测，但他如论如何都没想到，楚默所得到的传承，竟是如此强悍。
　　哪怕他已经迈入圣境许久，见惯了大风大浪，但此刻还是心绪有些激荡。
　　足足过520了许久，这才回过神来。
　　“楚默啊楚默，老夫是真没有想到，你竟能给我带来一个如此巨大的惊喜！”
　　“大衍圣主惊才绝艳，当初曾自创元神之法，但当时尚且还只是普通的淬炼元神之术，眼下这大衍铸神经，已然完善到这个地步，想必此人当初完成此经时，即便没有迈入大帝，想必也已经不远了！”
　　“一本相当于帝经的元神之术，你可知这代表着什么？”
　　不等楚默回答。
　　曲长老便自顾自道：“这代表着，我太初圣地的七法十二经，将从此变成七法十三经！”
　　他并未过多描述此法的强悍。
　　但仅仅只是这一句话，便表露出这本大衍铸神经的重要性。
　　须知太初圣地传承无数载，所拥有的帝经也有不少。
　　但唯有七种至尊法，十二古天经被列为最为核心的传承。
　　而如今。
　　曲长老却直言，这本大衍铸神经能够被添加到古天经中，使得太初圣地的核心传承，再度增添一种。
　　这其中所蕴藏的意义，委实惊人无比！
　　这并非是曲长老夸大。
　　实则是在此之前，太初圣地乃至是整个东望道域所拥有的淬炼元神之法，最多也不过就是大圣传承而已。
　　而眼下。
　　却出现了一道由大衍圣主推演而出，直指顶尖的无上帝法。
　　其重要性自然不言而喻。
　　“楚默，你能将此等传承交予宗门，是我所没想到的，等回到宗门后，必然要给你议功！”
　　曲长老开口说道。
　　“长老过誉了。”
　　楚默微笑说道：“楚默身为太初真传，不过就是分内之事罢了！”
　　他身为太初圣地的真传，未来更是有希望晋升圣子，乃至成为太初圣主，执掌整个太初圣地。
　　换句话说，这便是属于他的势力。
　　而将此法上交，对他可谓是百利而无一害。
　　曲长老不知楚默所想，但听着他这话，不由看向楚默的目光中更加欣赏。
　　他身为入圣境强者，活了悠悠岁月，见到了许多所谓的天骄。
　　但那些所谓的天才，遇到什么好处都自己珍藏起来，生怕一旦流传出来，就会被宗门觊觎。
　　可也不想想。
　　太初圣地能够传承无数载，始终兴旺不衰，其根由便是宗门有着容人之量，只要你有天资，便可给予你挥洒天资的舞台。
　　对于属于天骄的机缘，也向来不会觊觎。
　　毕竟太初圣地俯瞰整个道域，存在无数载，何等惊天机缘没有见过，倘若见到一个机缘便觊觎抢夺过来，这样的宗门又岂能长久？
　　而长此已久下去，门中上下，又如何会生出归属感？
　　若是宗门面临危机，他们又缘何会为会宗门抛头颅洒热血？
　　可惜那些人不明白。
　　只是一边心安理得的享受宗门的资源供给和庇护，另一边却又防范着宗门，认为会加害与他们。
　　这样的人，虽然宗门并未多加理会，但实际上也将其摒弃在核心之外。
　　或许会给予真传序列。
　　但圣子和核心之位，却无论如何都没有资格争夺。
　　而楚默此举。
　　算是已然在无形中，得到了曲长老的认可。
　　而曲长老作为渡真殿殿主。
　　其人一旦认可，便也代表着，楚默此刻在圣地中，已然有了大批强者支持。
　　这对于他以后争夺圣子乃至是继任掌教之位，将会有着无穷好处！

第80章 晋升准圣子，天下皆惊，各方天骄出世！
　　正事谈完后，曲长老便与楚默闲聊了起来。
　　在此期间，曲长老珍而重之的将这本记载着大衍铸神经的玉简收了起来，动作颇为小心。
　　不怪他如此谨慎。
　　实在是这玉简内所记载的经文，对于太初圣地而言，实在是太过重要了！
　　以往太初圣地乃至是整个东望道域，都极为缺少淬炼、庇护元神的手段。
　　现有的这些，也大都效果不好，如同鸡肋。
　　可现在有了这本《大衍铸神经》，这就等于算是为太初圣地补上了相关的短板。
　　尽管目前只有一本。
　　但足以凭借着这道传承让太初圣地实力大增，且随着强者们开始修行研究，终究能够创造出更多的元神之法，最终使得此道也能繁荣起来。
　　在这样的情况下。
　　这本大衍铸神经几乎就代表着太初圣地在元神之道上的未来，曲长老又怎可能不会谨慎小心呢？
　　“不得不说，此子当真是福泽深厚！”
　　“不仅天资超凡脱俗，便是这种运道，也堪称举世无双！”
　　“或许未来，他真可能会走到至圣巅峰，成就大帝道果！”
　　曲长老不由看了一眼楚默，暗暗想道。
　　古战船破空而行，速度极快。
　　没多长时间，便已经横渡虚空，回到了太初圣地山门。
　　三位真传皆是立刻回到自己的洞府，准备闭关修行，将此番于虚墓中所得到的机缘全部炼化，以提升实力。
　　至于楚默，也准备带着凌白霜朝着太华峰而去。
　　不过。
　　就在他临走之前，却被曲长老所喊住。
　　“楚默，你此番于虚墓中做出诸多壮举，又已然迈入阳神境，想必不日，掌教便要当众宣布立你为准圣子！”
　　“到了那时，你将会面临更多的瞩目和挑战，其中便有宗门内其余几位准圣子，他们都已经位列准圣子许久，身后都站着许多长老支持，自身天资实力皆是不俗！”
　　“你须得做好准备，一直展露无敌之姿，方可从中脱颖而出，最终坐上圣子之位，执掌这方万古道统！”
　　“明白吗？！”
　　说到最后，曲长老脸色肃然，显得极为凝重。
　　“曲长老谆谆教诲，弟子谨记在心。”
　　楚默点头，随后顿了顿，又道：“至于那些挑战弟子却并未在意！不管是谁来，我都一并接下便是……既然踏上此路，便当横推当世无敌，这是我所行之道！”
　　声音中蕴含着浓烈的自信。
　　便是曲长老听了，也不由微微颔首。
　　“你能这般想，我也就放心了！”
　　“你曾在外门待了十余年，这虽是磨砺，但这段经历，却能让你的心性比之其他天骄更加沉稳！相比较之下，这是你的优势！”
　　“是以多余的话老夫就不再说多，你心里明白便可。”
　　曲长老叮嘱了一番，而后便身影一闪，离开了此处。
　　注视着曲长老离开。
　　楚默不由深吸了一口气。
　　曲长老此番所说的这些话，非是亲近之人，根本就不可能透露。
　　这也就代表着，他已经对自己有了青睐，甚至生出支持的念头。
　　这于楚默，可谓是极大的好事。
　　“走吧！”
　　“带你去看看我的道场！”
　　回过神来。
　　楚默对着站在身侧的凌白霜开口说道。
　　太华峰。
　　当楚默回来时，赵婵和楚怜星便已经在迎接了。
　　见到楚默安然无恙，赵婵不由松了一口气，而后她这才注意到站在楚默身侧的凌白霜，当即有些诧异。
　　但很快，她脸色就回复如常，反而露出一抹果不其然的神情。
　　早在当初楚默从太安皇城离开时，她便注意到凌白霜对楚默的感情很不一般，当时便想着此人或许早晚要被公子纳入麾下。
　　眼下见着，果然如此。
　　不过她却并未有任何吃味的想法。
　　以公子的天资和相貌，身边围绕着许多女人，那不是很正常的事情吗？
　　她并未奢望楚默身边仅有自己一人，只求不管如何，都能跟随在公子身边侍奉便好了。
　　是以。
　　她对于凌白霜很是热情。
　　这反倒让凌白霜有些诧异了。
　　原本她来时，早就知道楚默身边有着相貌极为不俗的侍女，而且关系很是亲密，还担心对方会对自己有些意见，可未曾料想，却对她如此热忱。
　　而且见其神色，也不似作伪。
　　这倒是让她有些忐忑的心，渐渐安定了下来。
　　随后一段时间，楚默便陪着凌白霜一起在太初圣地游玩了起来。
　　整个圣地规模很大，而且其中有着诸多胜景，两人乘坐在金翅大鹏背上，游览着圣地之境，遇到妙处，便下去游览一番。
　　而就在楚默陪着凌白霜游玩时。
　　虚墓中所发生的事情，也已经很快就轰传整个东望道域。
　　太初圣地真传弟子楚默。
　　于虚墓中斩杀浩然圣子君天叶。
　　一剑击败顾少伤等两百余位天骄！
　　这些事迹，迅速在道域中掀起一片哗然。
　　无数人都不敢置信。
　　作为浩然圣地的圣子，君天叶资质极为不俗，实力更是恐怖，在整个东望道域都属于颇为顶尖的存在。
　　可却被楚默所斩杀！
　　而那顾少伤更是玄天门这一代的传人，出世时更是连挑数十位各大势力天骄，威名赫赫。
　　可即便是这样的人物，竟也被楚默所一剑斩败！
　　这简直就是匪夷所思！
　　许多人震撼之余，都深深的明白。
　　又一位天骄，就此崛起了！
　　而这，还不算完。
　　随着这等消息传遍整个道域后，太初圣地的太初钟忽然被敲响，旋即便有一道煌煌之音，响彻天际。
　　“自今日起！”
　　“太华峰真传楚默，为太初圣地第七准圣子，天下当知！”
　　这声音蕴含着浩浩荡荡的威严，宛如大道神音便，响彻太初圣地乃至是方圆百万里之遥。
　　随着这声音落下。
　　无数听到这声音的人，顿时掀起一片哗然。
　　“这个声音是……掌教？！”
　　“掌教宣布楚默为我太初圣地第七准圣子？！”
　　“这岂不是意味着，楚默已经有了争夺圣子之位的可能！”
　　“嘶！！！”
　　“看来这位楚真传，当真要真的如骄阳般，冉冉升起了！”
　　无数太初圣地的弟子，乃是太初圣地之外的各大势力们，都议论纷纷，震撼不已。
　　楚默的名声，瞬间再度轰传，达到又一个新的高度！
　　毕竟。
　　这可是太初圣地的准圣子，未来有望成为圣子！
　　作为东望道域霸主级的实力，其传承人的出现，自然极为瞩目，吸引无数人的目光。
　　此时此刻，不知有多少势力，亦不知有多少天骄，都在呢喃着楚默这个名字。
　　浩然圣地。
　　刚刚回抵宗门，正将夜天君身陨消息告知掌教的镇渊大圣，此刻便忽然听到门中长老汇报来消息。
　　得知楚默居然成了太初圣地的准圣子后，镇渊大圣极为震怒。
　　“没想到，这楚默竟然还成了准圣子，当真可恶！”
　　他眼中带着杀意，心情极度不平静。
　　君天叶乃是他的爱徒，可却在虚墓中被楚默所斩杀，令他丧失了自己唯一的传承人。
　　而自己。
　　非但无法将楚默斩杀报仇，反而还被曲无异当场威逼，不得不示弱败走，更是让他脸上蒙羞。
　　而回去的路上，他心中是越想越气。
　　恨不得直接杀到太初圣地，将那楚默给当场斩杀。
　　“师弟，你心乱了！”
　　浩然掌教见着镇渊大圣这般模样，不由叹了一口气说道。
　　“我知道不该这样，可我就是咽不下这口气！”
　　镇渊大圣脸色阴沉的说道。
　　“本座也咽不下这口气，我浩然圣地的圣子被斩杀，那楚默甚至还当场承认，这几乎就是当众打我浩然圣地的脸面，我岂能不对其心怀杀念？”
　　“可……那楚默乃是太初圣地真传，眼下又成了准圣子，地位非同一般，倘若同辈之间相争也就罢了，如若我等出手将其镇杀，太初圣地势必不会善罢甘休！”
　　“届时，我浩然圣地必将有倾覆之患！”
　　掌教沉声说道。
　　“可难不成此事就这么算了？如若当真如此的话，那我浩然圣地数万年来积攒的威望，又该置于何地？！”镇渊大圣说道。
　　“自是不能就这样算了！”
　　掌教说道：“再过不久，便是东望道域的诸宗斗剑大比，届时我徒凌霄会亲自上场，如若那楚默也参与，必将他斩杀，为师弟你一报此仇！”
　　“凌霄？”
　　镇渊大圣听着这话，当即面露诧异之色：“他莫非出关了？”
　　凌霄！
　　乃是掌教弟子。
　　也是浩然圣地的第一圣子，而君天叶则是第二圣子。
　　“不错！”
　　浩然掌教点点头，道：“就在前几日，凌霄出关，现今已然迈入到造化境，还将我浩然圣地的镇宗绝学修炼大成。”
　　此言一出，镇渊大圣当即面露喜色。
　　但随后。
　　他便凝声道：“虽说凌霄出关，以他的实力当是无碍，但那楚默终究实力不俗，须得谨慎小心一二！”
　　“师叔不必担心！”
　　就在这时，忽有一道声音陡然响起。
　　旋即。
　　便见着一位青年迈步走了进来。
　　他器宇轩昂，浑身气度俨然，充斥着浓郁的造化气息，举手投足间，更是弥漫着炽盛仙霞道韵，璀璨的金光从其身上散发而出，更有一股股凌厉的剑意升腾，宛如一柄锋芒毕露的神剑，彰显着不俗。
　　“拜见师尊！”
　　此人抵达殿中后，先是对着掌教行了一礼。
　　而后便看着镇渊大圣，朗声道：“师叔大可放心便是，师侄闭关这段时日，非但境界突破，宗门绝学修炼大成，甚至还于那万剑谷中降服了那柄无缺圣剑，以此宝之锋芒，便是那楚默再厉害，师侄也能轻易将其镇压！”
　　“竟还降服了那柄无缺圣剑？！”
　　听着这话，镇渊大圣更是露出震惊之色。
　　万剑谷乃是浩然圣地的前辈老祖们偶然所找到的一处洞天福地，其内封印着无数剑器，更有凌厉的剑意充斥，颇为不俗。
　　是以浩然圣地的强者便以神通将其搬到了圣地山门中，当初一处为弟子试炼的秘境。
　　只要晋升内门，便可从中挑选一柄剑器傍身。
　　在万剑谷中，有着一柄无缺圣兵坐镇，此剑经由万剑蕴养，再加上无数剑意淬炼，锋芒之盛骇然至极，哪怕就算是圣境强者都难以驱使。
　　而他万没有想到。
　　凌霄竟然能够将之降服。
　　极度的震惊过后，他便露出欣喜之色：“既然有了这柄无缺圣剑傍身，想必那楚默此番定然必死无疑！”
　　东望道域的极东之地，一片浩瀚大海之中。
　　无数岛屿星罗棋布。
　　而就在那大海中心的一座庞大岛屿中，坐落着一方庞大的势力。
　　此等势力，名为天海圣阁。
　　从宗门的‘圣’字中便能看出，这处势力，也是一方圣地。
　　事实上。
　　天海圣阁不仅是一方圣地，而且宗门中曾经还出现过一位大帝，纵横整个东望道域，横压一个时代。
　　不过，出现大帝已经是很久远的事情了。
　　再加上流传至今，天海圣阁也曾断过传承，虽迄今还流传下来，但道统却丢失了不少，故而在威望及实力上，比不得太初圣地。
　　但终究瘦死的骆驼比马大，即便如此，天海圣阁仍旧还是当世顶尖势力。
　　其实力仅比太初圣地弱了一筹，比之浩然圣地都要更加庞大。
　　尤其是在这海外。
　　天海圣阁的威望更是到了极致。
　　而如今。
　　在天海圣阁，一处位于海边的涯边上，这里矗立着一座极为庞大的殿宇，数千身穿杂役的弟子在这里洒扫。
　　而在殿宇靠近海边的一处凉亭中，一位年轻人负手而立。
　　在他身后。
　　则是有一位相貌苍老的老者，正面露尊敬之意，汇报着最近所涌现的天骄。
　　他身着白衣，气息浩瀚无比，躯体绽放神秘的光辉，周身有着仙雾缭绕，看不清面容，但那一双如渊似海的双眸，却好似可以洞穿天地万物。
　　此刻，他站在涯边。
　　明明并未有丝毫动作，但滔天海水，却被他的气息所牵引，无形中随着他的一呼一吸，而翻涌激荡。
　　此人乃是天海圣阁这一代的道子。
　　其天资之强悍，实乃天海圣阁有史以来的第一人，被宗门上下悉心培养，直到如今迈入造化境，才被宗门掌教准许出世，希望他能横压一个时代，延续天海圣阁祖上的传奇。
　　而如今。
　　他则是正在听取长老汇报最近东望道域可有什么出名的天骄，准备前去挑战。
　　“要说最近风头最盛的，当属于太初圣地的新晋准圣子楚默！”
　　“其人曾在虚墓中斩杀浩然圣地的圣子君天叶，又一剑斩败连同太玄门传入顾少伤在内的两百余位天骄，实力颇为不俗！”
　　这位长老开口说道。
　　“楚默？”
　　听着这番事迹，这位道子面露饶有兴趣之色：“若当真如此的话，或许此人还可堪成为我的对手！”
　　他话语极为自负。
　　但汇报的长老听了后，却并未觉得有任何不妥，反而露出理所应当之色。
　　毕竟这位道子天资超凡脱俗，觉醒了无上神体，资质冠绝当世，自然是有这个实力自负。
　　只不过。
　　在听了这话后，他还是多嘴了一句：“以道子您的实力，镇压此子自是易如反掌，不过掌教的意思是，此子终究不俗，还是请您谨慎一些为好。”
　　“还有便是……再过不久便是东域诸宗斗剑，掌教望你也能参加！”
　　“我明白了！”
　　年轻武者微微颔首，而后便将目光投注到远处大海。
　　见状。
　　这位长老便恭敬行了一礼，随后悄然退去。
　　朱雀神朝。
　　刚刚回抵没多久的三公主卫摇光，本在闭关消化着虚墓中的所得，忽而听到太初圣地的煌煌天音，当即从闭关中醒来。
　　“他竟然成为了准圣子！”
　　卫摇光美目流转，带着诧异之色。
　　可转念又想到楚默在虚墓中所展露出的那般恐怖实力，却又觉得理所当然了起来。
　　毕竟。
　　若是这样的实力还不能成为太初圣地的准圣子，那太初圣地也委实太过恐怖了。
　　就在她这样想着的时候。
　　却忽然见着一位相貌威严的中年男子走了进来。
　　“父皇！”
　　卫摇光连忙起身，恭敬行礼。
　　这位男子，赫然正是朱雀神朝的当代皇主，卫玄机。
　　“摇光，无须这般多礼，快做。”
　　卫玄机满脸宠溺之色，摆摆手道。
　　“多谢父皇。”
　　卫摇光点头，而后道：“父皇此来，所为何事？”
　　“太初圣地昭告天下，将楚默立为准圣子之事，你可已经知晓？”
　　卫玄机笑吟吟的问道。
　　卫摇光点了点头：“已然听到了。”
　　“我听闻那楚默也去了虚墓，不知你对此人有什么看法？”
　　听到这番话，卫摇光当即心中一动，看向卫玄机道：“父皇，莫非是要……”
　　“不错。”
　　卫玄机深吸了一口气，而后说道：“此人能击败夜天君，又能一剑斩败顾少伤等两百余位天骄，可见天资极为不俗，眼下又被立为太初准圣子，有着成为圣子的可能！”
　　“虽说这还并不稳妥，但哪怕只是准圣子，有着这身份，未来的地位至少是太初核心，与普通真传拉开了差距，一旦成长起来，在圣地内权柄将会极大。”
　　“而眼下我朱雀神朝虽然看似依旧强势，但已经很久没有强者出现了，这一代之外更是除你之外，竟无一人能够挑起大梁！”
　　“何况朝中上下也有些不稳，所以……”
　　说到这里，他犹豫了一番，但还是开口道：“所以为父想着，若你能与其联姻，或许便可让我朱雀神朝就此安定下来！”
　　“当然，这肯定还是要看你的想法。”
　　他又补充道：“如若你不喜欢，或者那楚默品行不端，为父自是不能亲手将你推进火坑！”
　　身为皇族子女，尽管她天资非凡，但未来终究还是需要联姻，故而她早就做好了心里准备。
　　何况楚默天资也极为不俗，心性更是沉稳，算是当世最为顶尖的天骄。
　　若是能与这般人联姻，倒也并未让她生出抗拒阻。
　　故而她想了想便道：“女儿对楚默此人并不算了解，但既是父皇这般说了，便全由父皇做主了。”
　　她并未表态。
　　但卫玄机听了，却大松一口气。
　　没有拒绝，便是同意。
　　故而他当即便道：“既如此……那为父果断时间便去赶赴太初圣地，与那太初掌教商议此事！”
　　卫摇光点了点头。
　　随后。
　　父女俩又是闲聊了一阵，而后卫玄机这才离开。

第81章 第四准圣子古若尘，欲要一战，金色命数
　　与此同时。
　　太初圣地山门处。
　　轰隆隆！
　　虚空中忽有一道炽盛的霞光绽放，紧接着便见着一道流光从远处迅速而来，尚且还未抵达，便有恐怖的气息弥漫而来。
　　吼！吼！吼！
　　一道道龙吟声从流光中陡然传响，裹挟着太古蛮荒气息扑面而至。
　　等到这流光靠近后。
　　便赫然发现，原来那龙吟之声，竟是四条蛟龙，各个身长百丈，皆是鳞甲分明，在阳光照耀下，闪烁着青幽之色。
　　它们浑身都散发着可怖的气息，造化之力弥漫，赫然是四条造化境的蛟龙。
　　在这四条蛟龙之后，则是拉着一架华贵至极的车辇，车辇上站着一尊伟岸的身躯。
　　他身着金甲，手持黄金长矛，浑身仙霞炽盛，气血浑厚，身形笔挺，宛如一座山岳般顶天立地。
　　这样的异象。
　　惊动了许多山门处的圣地弟子，他们纷纷将目光投注过来。
　　“这是……”
　　“第四准圣子，古若尘？！”
　　“传闻古若尘一直都在古域中征战厮杀，这是已经出来了？”
　　“据闻东域诸宗斗剑临近，想来应当是准备参与斗剑！”
　　“真不愧是我太初圣地的第四准圣子，一身气血深沉如海，宛如火山般炽盛，强悍的可怕！”
　　“是啊，隔着这么远的距离，我都感受自己的气血都要不受控制，真难以想象一旦爆发出来，会是何等可怕的景象！”
　　“恐怕古若尘准圣子这次在古域中厮杀，得到了极大的好处！”
内部群.:7732~3 78_2\6　　“看其境界修为，怕是已然迈入到造化境了！”
　　山门处，许多弟子都在议论，他们脸上尽皆浮现出震撼之色。
　　古若尘！
　　太初圣地第四准圣子！
　　在楚默拜入圣地之前，便已经展露非凡天资。
　　据闻此人身负古神血脉，拥有古神体，其气血之浑厚骇人至极，早在尚且还年幼时，便已经可以手撕巨象，等到修炼之后，更是气血滔天。
　　当初他在圣地之时，每次修炼，其气血都能引得天地震动，如擂鼓般敲响，骇人可怕到了极致。
　　而后来修行有成后，便主动要求前往古域战场厮杀。
　　以他的体魄，在古域战场更是杀的血流滚滚，短短时间便名声大振。
　　而如今。
　　他裹挟着无边声势归来，令所有人都为之897震撼。
　　于山门处引起震动的古若尘并未露面。
　　只是端坐其上，任由蛟龙所拉着的车辇轰隆隆碾过山门上空，而后直入一座浑厚的神山之中。
　　这是他的道场。
　　名为古神峰！
　　从车辇上下来，古若尘来到大殿之中，这时就见着一群老者走了进来，这些都是他的追随者和护道者。
　　听闻古若尘归来，立刻前来与其交流。
　　“我离开这段时间，宗门内可有什么大事发生？”
　　殿中，古若尘大刀金马的坐在地板上，他声音浑厚，开口说道。
　　闻言。
　　一位长老开口道：“大事倒是并没有，不过圣地最近新晋册封了一位准圣子！”
　　“哦？”
　　古若尘露出好奇之色：“说说。”
　　“此人乃是十三年前被一位长老引入宗门，当时据说有些神异，不过入门后却资质平平，只是近来却忽然觉醒天资，而后展露非凡悟性，短短时间便已经晋升真传，现在更是成为第七准圣子！”
　　“其人实力不俗，前些时日曾击败真传王焕之，后在虚墓前击败问剑阁剑子江源，虚墓中更是斩杀浩然圣子君天叶，太玄门这一代传人顾少伤也不是他的对手，连同两百余位天骄，被他一剑斩败！”
　　长老缓缓将楚默这段时间所做的事情全部讲述了出来。
　　初始听到楚默击败王焕之时，他尚且还并不在意。
　　可随着听到楚默击败江源，斩杀君天叶后，他神情稍微动容。
　　等到听闻顾少伤连同两百余位天骄都被楚默一剑斩败后，他已经露出颇有兴趣之色。
　　“能斩杀君天叶，还能一剑击败顾少伤，想必实力天赋当是极为不俗！”
　　“多年未曾归来，我竟不知门中还有这等天骄！”
　　“却是必须要与其交手一番！”
　　如此说着。
　　古若尘又询问楚默道场所在的位置，而后便直接离开自己的古神峰，去往了太华峰方向。
　　太华峰。
　　此时赵婵正在指挥着一众仆役打扫。
　　忽然间有破空呼啸声陡然传来，旋即便看到一位身穿金甲，手持黄金长矛的年轻武者显现而出。
　　“此地可是太华峰？”
　　“楚默是否就在此处？”
　　来人抵达此处后，当即大声喝道。
　　见此一幕。
　　赵婵不由微微皱眉。
　　自从公子成为真传以来，在太初圣地内何曾有人这般直呼他姓名？
　　当下心中便有些不喜。
　　旁边的一位管事见到赵婵神情，顿时心领神会，大声呵斥道：“大胆！准圣子之名，岂是你能直呼？”
　　来人赫然正是古若尘。
　　此刻他听到这话，倒也不以为意，反而笑了笑说道：“也罢，那就请楚默准圣子现身，就说古若尘想要见他！”
　　古若尘？
　　随着这声音一出，管事当即脸色一变。
　　“怎么了？此人莫非有些来头？”
　　旁边的赵婵见状，开口询问道。
　　“婵姑娘有所不知，这位古若尘乃是太初圣地的第四准圣子，早在十余年前便已经名震整个东望道域！”
　　管事开口说道。
　　“第四准圣子？”
　　听着这话，赵婵也脸色微微一变。
　　眼下公子刚刚被册封为第七准圣子，然后就有一位准圣子前来，其中所蕴含的意义，不言而喻。
　　虽然心里明白，但此刻楚默毕竟不在峰上，因此她故作不知，开口问道：“公子目前不在峰上，不知准圣子此番来太华峰，所为何事？”
　　“你是何人？”
　　古若尘看向赵婵，开口询问道。
　　“我是公子的侍女。”
　　“侍女……”
　　古若尘见着赵婵相貌姿容脱俗，心想着应当不是普通侍女那么简单，故而便问道：“既是侍女，想来当是楚默的心腹之人，烦请你转告一句，就说他既然已经成为准圣子，我等之间必有一战！”
　　“等他归来后，古某将会再度前来，自封修为，与他处于相同境界，分出高下！”
　　说罢。
　　古若尘不再多待，直接便转身化作一道流光离开此处。
　　只是。
　　他虽然走了。
　　但因为他所说的这句话，却在整个太初圣地内掀起了惊涛骇浪。
　　许多弟子都听到了他的邀战，纷纷震撼不已。
　　“嘶！”
　　“古若尘竟然要与楚默一战？”
　　“我没有听错吧，两位准圣子居然要爆发一场大战？”
　　“真是期待啊，这两位都是天资极其强悍的存在，一旦厮杀，必将是一场极为精彩的龙争虎斗！”
　　“只是，不知道楚默准圣子是否敢迎战，毕竟古若尘准圣子已经成名许久，实力极为不俗！而楚默准圣子虽也天资不俗，但终究崛起时日尚短，恐怕难以取胜！”
　　“不管如何，我等且拭目以待就是！”
　　“不错，接下来圣地内估计会热闹许多！”
　　许多弟子议论纷纷，眼中都带着期待之色。
　　一位是圣地的第四准圣子，成名已久，并且还在古域战场厮杀历练了十余年。
　　而另一位则是新晋册封的第七准圣子！
　　最近在整个东望道域内，都风头一时无两。
　　两人之间的争斗，引起了许多人的注意。
　　甚至就连许多长老，都有所耳闻，纷纷将目光投注过来。
　　而在太华峰上。
　　韶光长老和九龄长老也在得知此事后，赶赴了过来。
　　“古若尘怎么会来到这里！”
　　韶光长老眉头紧皱，面上露出担忧之色：“此人才刚刚从古域归来，怎么就会盯上楚真传，这可糟了！”
　　听着这话。
　　赵婵问道：“此人很厉害吗？”
　　“不是一般的厉害！”
　　旁边的九龄长老面色肃然道：“此人年少时便展露非凡天资，身具古神体，气血如龙，幼年便可手撕巨象，拥有无双巨力，气血之磅礴，远超同侪！”
　　“当初曾挑战太初圣地上下，除了第一准圣子无法战胜外，便是第二、第三准圣子在其面前都难保必胜！”
　　“更重要的是，此人在铸就魂宫后便前往古域战场厮杀，那里一片征伐之地，到处都是尸山血海，古若尘于此处历练十余载，一身杀伐之术估计已然大成，其古神体更是可展露无双神威！”
　　“眼下楚真传才刚刚晋升准圣子，实力尚且还有些不如，一旦与其碰撞，恐怕很难获胜！”
　　他眉头紧皱，脸色很是肃然。
　　听着两位长老的话，赵婵俏脸上也浮现出一些担心。
　　可随后，她忽然想起当初楚默斩杀许岭光的那一幕，不知为何，心里忽然就安定了下来。
　　“我倒并不认为公子会输！”
　　她呢喃道：“以公子的实力，即便是面对古若尘，也能将其战而胜之！”
　　话语中，蕴含着浓浓的信心。
　　韶光长老和九龄长老听了，都不禁面面相觑，完全不理解，赵婵为何会对楚默有如此自信。
　　他们心里都在想着。
　　等楚默回来后。
　　定要劝说他，莫非答应邀战。
　　否则一旦战败，就会让宗门内许多观望的长老对他失去信心，届时情况就对他很是不利了！
　　太华峰所发生的事，楚默并不知道。
　　此刻他正在太初山脉的一处荒僻山脉前，于凌白霜一道欣赏着风景。
　　现今乃是下午傍晚时分。
　　远处夕阳跌落，落日的余晖照耀而下，将整个天地都映衬着一片鲜红。
　　山峰上生长着许多枫树，此刻正是秋意正浓之时，枫叶飘落，红彤彤一片，远远望去，整座山都好似蒙上了一层赤色的纱衣。
　　楚默和凌白霜两人相互依偎着，看着这般胜景。
　　他们已经一起游玩了数日，这期间一直都携手并肩而行，此刻正是情意正浓的时候，再加上这般胜景映衬，于是一切都自然而然的水到渠成。
　　“楚默……”
　　凌白霜靠在楚默怀中，声音低如蚊蝇，带着一丝颤抖。
　　她并未说出什么话，但楚默却已然明白，当下温声道：“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　凌白霜微微臻首，脸颊飞起红霞。
　　见状。
　　楚默再不犹豫，直接将其拦腰抱起，也并未去往他处，就在此处开辟了一处洞府，而后便迈步走入其中。
　　不知何时。
　　夕阳彻底落下，落日的余晖终究从大地上消散，黑暗遍洒大地。
　　或许连星空都预感到今晚会发生什么，那些往日璀璨的星辰都害羞似得隐去。
　　这一个夜晚。
　　凌白霜彻底完成了她的蜕变。
　　也就在这同一瞬间。
　　楚默看到凌白霜对他的好感，直接从原本的98，提升到了100，达到了满值。
　　并且。
　　两条信息随之浮现在眼前。
　　“你成功与一位天命之女的好感度达到100，获得一次高级命数抽取资格，是否立刻抽取？”
　　“你达成隐藏成就，获得‘初级收藏家’称号，获得一次中级命数抽取资格，是否立刻抽取？”
　　“鉴于你和天命之女凌白霜的好感度已经推进到满值，凌白霜的命运就此和你产生牵连，原本人生剧本开始淡化，请问是否要将剧本收藏？”
　　楚默并未理会。
　　直到一切结束，凌白霜沉沉睡去，他这才开始关注。
　　首先是一次高级命数抽取资格以及一次中级命数抽取资格。
　　楚默没有丝毫犹豫，直接便开始抽取了起来。
　　“中级命数抽取资格，最低可获得白色命数，最高可获得紫色命数，其中白色几率50%，蓝色30%，青色20%，紫色10%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　“抽取完成！”
　　“您获得蓝色命数【浩然正气！”
　　【浩然正气：身具浩然之气，可增加自身气质，能够更加容易获得他人的好感，但遇到邪派魔修，将有一定概率使其产生恶感。
　　“高级命数抽取资格，最低可获得蓝色命数，最高可获得金色命数，其中蓝色几率50%，青色命数30%，紫色命数15%，金色命数5%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　“抽取完成！”
　　“您获得金色命数【不动明王！”
　　【不动明王：肉身坚固无双，气血浩瀚如龙，打破肉身极境，成就琉璃无暇之躯。
　　先后两次抽取。
　　其中中级命数抽取资格，只是得到了一个蓝色命数，算是中规中矩。
　　但在高级命数抽取资格中，却忽然气运爆发，得到了一个金色命数。
　　光看描述，便知极其不凡。
　　而事实上，也确实如此——
　　“新命数已经装配，请注意查看。”
　　随着提示。
　　霎时间，楚默只感觉全身上下所有的骨骼乃至是经脉、血肉都在发生着蜕变。
　　体内一颗颗微小粒子都在急剧活跃，宛如火山一般喷发，其气息之强悍，甚至连周遭的虚空都在隐隐扭曲。
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！
　　虎豹雷音之声不断从体内传响，龙象嘶吼声更是此起彼伏的传来。
　　这一刻。
　　若是有人站在这里，便能清楚的感受到，楚默那看似单薄的身体中，却有着一股令人心神为之震颤的恐怖力量，仿佛随意间就能撕裂苍穹，破碎寰宇。
　　令人见之而心悸。
　　好在。
　　这些异象很快就逐渐收敛起来。
　　而这时，楚默便感觉到自身的身躯已然变得不同了起来。
　　若说先前。
　　在混元纯阳圣体道胎的加持下，他身躯中的气血只是如同江河般浩荡奔涌，那么此刻，便已经被拓展成王阳大海，举手投足间，都散发着一种亘古苍茫的永恒气息，仿佛真正的神祇般，不朽而恐怖。
　　而这。
　　还只是命数刚刚装配后的体现。
　　随着时间的推移，这种命数给楚默带来的加持将会越来越强悍，最终被开发到极致。
　　“果真不愧是金色命数，当真强悍无匹！”
　　楚默暗暗惊叹。

第82章 收藏剧本天命加身，三日之期，出关赴约！
　　【姓名：楚默
　　【境界：阳神境三重
　　【命格：鸿鹄士族紫
　　【命数：武圣在世金、不动明王金、剑心通明紫、谪仙气质紫、御物如神紫、天资根骨青、肉身如炉青、浩然正气蓝
　　【人生剧本：《凡人修真传》配角
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　看着自己如今的信息，楚默脸上不由浮现出一抹满意之色。
　　将之关闭。
　　楚默随后就将目光落在了第三条提示上。
　　“原本人生剧本淡化，是否要将剧本收藏？”
　　见着这等描述，楚默心中疑惑，有些不明所以。
　　而这时。
　　他注意到这提示的后面，有着一个问号的标志，楚默便将心神投注其上，顿时便感受到一股信息流转入脑海中。
　　将其理解后，楚默终于恍然大悟。
　　原来这所谓的人生剧本淡化，是代表着凌白霜原本《凡人修真传》女主的身份将会逐渐消散，最终彻底脱离这种剧情线。
　　而若想收藏剧本，一是必须要将男主或者女主全部斩杀或好感达到满值。
　　而随着凌白霜这位天命女主被楚默彻底攻略，再加上张凡已经身陨，是以楚默已经完全具备将剧情线收藏的所有条件。
　　一旦将剧本收藏，则代表着可以将《凡人修真传》的剧情线转移到楚默身上。
　　换而言之。
　　他便成为了这道剧情线中的天命之子，拥有了一定的天命和气运在身。
　　倘若遇到与这条剧情线相关的角色时，他便可得到天命加持，获得主角的待遇。
　　当然。
　　这种待遇并不固定。
　　按照角色立场，有可能会获得好处，也有可能会遇到危机。
　　但总归来说。
　　收藏剧本后，给楚默带来的还是极大的好处！
　　“确定收藏！”
　　弄清楚这一切后，楚默毫不犹豫的说道。
　　嗡！
　　伴随着话音落下。
　　楚默顿时感觉到有一股极为玄奥的气息融入到他的身体之中，并且与他彻底联系起来，同时还感知到冥冥中有道目光投注到他身上。
　　这一刻，楚默心中升起明悟。
　　“这就是……气运！”
　　“以及天意的加持！”
　　气运之道，玄之又玄。
　　看似捉摸无形，实际上却与人之间息息相关。
　　气运惊人，受到天意所钟者，无往而不利。
　　而若是气运跌落，则诸事不顺，极有可能会因此陷入各种危机，甚至还有着陨落的风险。
　　此前楚默所得到的命格【鸿鹄士族便能给他气运和天命加持，但终究只是一个紫色命格，而且还只是在短时间内生效。
　　日常时，并不会发挥作用。
　　但从他收藏剧本之后，便成为了《凡人修真传》这条剧情线的天命之子，拥有一定的气运和天意庇护。
　　尽管或许不如张凡这位真正的天命之子。
　　但终究也能够让他的气运更加浓厚。
　　更重要的是……
　　随着他收藏越来越多的剧本，他自身的气运也会逐渐增长，最终成为真正的天命主角，乃至是背负整个世界的气运！
　　到了那个时候。
　　自身所处之地，便是气运所钟之处，举手投足间，都代表着天地大势。
　　念及此处。
　　便是楚默也不由得有些动容，心中生出满意。
　　再度看向自己的信息。
　　便发现【人生剧本一栏，原本还记载着凡人修真传配角的信息已经消失不见。
　　而扭头看向凌白霜，其女主身份，也已经看不到了。
　　望着这幕。
　　楚默才算是彻底松了一口气。
　　至此。
　　他与凌白霜，才算是彻底的拜托了剧情线的控制，再也不用担心突然被卷入到某种剧情之中。
　　“呜……”
　　就在楚默观察的时候，凌白霜睫毛轻颤，而后微微转醒了过来。
　　“你醒了，是打扰到了你吗？”
　　楚默柔声说道。
　　“没。”
　　凌白霜摇摇头，还想要说些什么，但却忽然感知到什么，不由眉头微皱。
　　“既然身体不舒服，就再休息一阵吧。”
　　楚默含笑说道。
　　这句话让凌白霜脸庞有些微红，但还是顺从的点点头。
　　.
　　太华峰。
　　当楚默和凌白霜回来，已经是五天之后了。
　　在这五天的时间里，其中有两天是陪着凌白霜修养身体，随后三天则是又携手游玩了一阵，等到将景色看腻后，这才回来。
　　“公子！”
　　刚刚回到大殿，楚默便听到一道悦耳清脆的声音传来。
　　循声望去，便见着赵婵移步而来。
　　“公子你终于回来了！”
　　赵婵说道。
　　“怎么？发生什么事了？”
　　楚默见其神情有些凝重，开口问道。
　　“第一件事是圣地宣布立您为准圣子，此事已经昭告天下，整个东望道域皆知。”赵婵说道。
　　“此事我知晓，第二件事呢？”
　　楚默点头道。
　　当日太初掌教昭告天下时，他就在太初山脉内，也清楚的听到了，故而此刻并不惊讶。
　　“至于这第二件事，则是在你离开的这几日，第四准圣子古若尘前来，想要与你一战！”
　　说着。
　　她便将当日古若尘前来所发生的事情，原原本本讲述了一遍。
　　“欲要挑战于我？”
　　楚默有些意外。
　　他倒并不是因为古若尘挑战他而意外——事实上，自从他成为准圣子后，便已经做好了心理准备，知道这种事情未来绝对不可避免。
　　只是他没想到的是，挑战竟会来的如此之快。
　　不过。
　　他倒并未有任何惧意。
　　反而心中还升起了浓浓的战意。
　　正巧刚刚得到了【不动如山的金色命数，使得自身体魄强度大为增加，他正想找一位适合的对手酣畅淋漓一战。
　　古若尘这时上门，可谓是求之不得！
　　“既然此人挑战于我，那就应下便是！”
　　“传出消息。”
　　“古若尘的挑战，我接下了，三日之后，于天骄擂台上一决胜负！”
　　“另外……”
　　“告诉古若尘，自封境界就不必了！”
　　“楚某既然要争这圣子之位，自当要展露无双资质，以无可匹敌的实力，将一切同辈武者镇压降服，如此情况下，纵是高我一个境界又能如何？！”
　　“我自横推无敌！”
　　楚默眼神带着锋锐之意，话语中蕴含着浓烈的自信。
　　他眼下随着命数越来越多，羽翼可谓渐渐丰满。
　　而随着镇压越来越多的天骄，他心中也逐渐养成了无敌之心。
　　兼之现今也已经成为准圣子，真正开始争夺圣子之位，这等时候，退让一步便是天差地别，楚默自是要奋勇当前，勇猛精进。
　　一方面。
　　是试验他如今的实力，究竟到了何等高度。
　　而另一方面，则是为自己积蓄无敌之势！
　　他要以无敌之姿，加之天命在身，为自己冲出一条坦荡大道！
　　念及此处。
　　楚默心境豁然一轻，只觉得眼前陡然一亮，仿佛冲破了某种迷障，顿时生出一股醍醐灌顶的感觉。
　　他知道。
　　这就是气运在冥冥中开始发挥效果了！
　　气运加身，便是大势所趋。
　　但这终究只是辅助作用！
　　且眼前所积蓄出的也只是小势，唯有他真正以无敌之姿战胜古若尘，方可将小势瞬间推动，宛如滚雪球般，瞬间推成大势！
　　到了那个时候。
　　才是无往而不利的状态！
　　届时。
　　便是第三、第二乃至是第一准圣子，都将再也无法阻挡他的道路！
　　想到这里。
　　他与赵婵叮嘱了一句，而后便迈步朝着静室中走出。
　　三日之后便将约战。
　　他要趁此时间，将实力更上一层！
　　而原地。
　　赵婵望着楚默离去的背影，眼中不由露出迷离之色。
　　“果然！”
　　“这才是我心中的公子！”
　　“无论面对何等境况，都能从容不迫，有着镇压同辈一切敌的气魄！”
　　她心中惊叹。
　　彻底被楚默的自信所折服。
　　当日。
　　随着楚默回归太华峰。
　　很快便有一则消息从中宣扬而出。
　　第七准圣子楚默，接受古若尘的挑战，约定三日之后，于天骄擂台上一决高下！
　　同时。
　　还特意告知古若尘，不必自封境界修为，他要以无敌之姿，镇压同辈一切敌。
　　当这消息传开，整个太初圣地都瞬间为之沸腾。
　　“三日之后，天骄擂台一决高下？”
　　“嘶！”
　　“楚真传当真是好大的口气，不管对手如何，我自横推一切敌，当真霸道无双！”
　　“霸道是确实霸道，但终究有些托大了！”
　　“楚真传虽然确实很强，但终究太过年轻，崛起时日尚短，修为也比古若尘要低，两人都是无双天骄，底蕴本就相差不多，境界便成了极大的优势！”
　　“是啊！古若尘成名已久，何况还在古域战场厮杀了十余年，他所修炼的龙象不灭经已然臻至大成，肉身之力极为恐怖，寻常武者根本难以抵挡！”
　　“古若尘的赢面确实更大一些！”
　　“我却以为不然，楚真传既然敢放出这等豪言，势必会有着某种依仗，说不定就能将古若尘镇压！”
　　“你也说了，只是说不定……依我看，楚真传太过托大，若是同境界厮杀，或许还有机会，如今怕是很难获胜了！”
　　许多人议论，都在猜测着这一战的结果。
　　但很多人，却都更加看好古若尘。
　　毕竟他成名太久了，而且还在古域战场厮杀了十余年。
　　那里是东望道域和外域魔修厮杀之地，是真正的尸山血海之处，能在其中厮杀十余年而不陨落，可见实力之强悍已然冠绝当世。
　　·
　　而楚默。
　　虽有实力，但终究崛起尚短，何况拿得出来的战绩也仅有寥寥几个而已。
　　明面上来看。
　　比之古若尘，就逊色太多。
　　但不管如何。
　　终究是两位准圣子之间的比试，对于这场三日后即将到来的龙争虎斗，整个圣地所有弟子都很是期待。
　　而与此同时。
　　太初圣地两位准圣子争斗的消息，也迅速流传到了外界。
　　作为东望道域霸主级的势力，太初圣地的准圣子本就极受瞩目，眼下却开启天骄之战，顿时便让各方势力为之轰动。
　　诸多与太初圣地交好的势力，都派出使者，想要旁观。
　　而那些距离较远，与太初圣地也并未有交情的大势力，也都在关注。
　　所有人都等待着三日后，太初圣地的准圣子之战。
　　一时间。
　　整个东望道域，无数目光汇聚到太初圣地，汇聚到了楚默和古若尘身上。
　　而就在这众目睽睽之下。
　　作为始作俑者的两位当事人，却都并未发言，反而纷纷沉寂了起来。
　　古若尘在做什么，楚默并不知道。
　　他此番则是打算趁此机会，将实力更上一层！
　　静室中。
　　楚默盘膝而坐。
　　他眼神明亮璀璨，如果仔细看，能见着瞳孔中有精芒闪过。
　　“获得不动明王命数后，我的体质在逐渐改善，肉身底蕴根基更加浑厚，若是修炼龙象不灭经，足以在短时间，开启更多的气血龙象！”
　　“这可以让我爆发出更加恐怖的巨力！”
　　“也是目前，提升实力最快的方法！”
　　想到这里。
　　楚默没有犹豫，一挥手，便有大量的灵石堆积在面前，如同小山一般。
　　与此同时。
　　更有大量的天材地宝浮现而出，这些都是从太初圣地的宝库中调取而来。
　　作为准圣子，他已然拥有了更大的权柄，足以调动为数不少的资源，正好可以拿来为他所用！
　　“开始吧！”
　　深吸一口气。
　　楚默运转龙象不灭经。
　　霎时间，无数灵气汇聚从四边八方汇聚而来，其浓郁程度甚至都凝结成实质，化作一道道溪流，宛如江河般朝着他头顶汇聚。
　　而那些天材地宝，更是瞬间被萃取出最为精纯的药液，直接灌注到身体中。
　　轰隆隆！
　　楚默的四肢百骸直接便被恐怖的能量所填满，几乎要将他的经脉都给撑爆。
　　但随着龙象不灭经运转，迅速将能量炼化，转而开启一颗颗气血龙象。
　　砰！砰！砰！
　　随着虎豹雷音声不断炸响。
　　楚默体内一滴滴气血被不断觉醒，化身而成太古龙象！
　　第八十二头！
　　第八十三头！
　　第八十四头！
　　……
　　时间缓缓流淌。
　　很快，便已经临近三日之期。
　　在距离天骄比试的前一天，各方势力的强者便已经纷纷乘坐古战船或是车辇及异兽，赶赴到了太初圣地。
　　他们都是想要前来观礼的各方势力使者。
　　一位位都气息强横无比，有大圣存在，也有洞天、真阳层次，实力最低的也都在涅槃境。
　　而随着他们的抵达。
　　整个太初圣地的气氛，再度被拔高一个层次。
　　无数弟子和长老都翘首以盼，等待着时间临近。
　　终于。
　　在万众瞩目之下，约定的时间到了。
　　太初圣地开启了天骄战场，等待着两位准圣子入内。
　　所谓天骄战场，乃是圣地强者以大神通手段所开辟出的一片特殊之地。
　　身处此间的武者相互争锋，纵然在里面身陨，在外界也安然无恙，足以让天骄们尽情挥洒天赋和实力，而不用束手束脚。
　　随着天骄战场开启。
　　一位位圣地的长老和高层抵达，位于观礼台上。
　　同时。
　　各方势力的使者也都纷纷抵达。
　　甚至还有无数弟子，也赶赴过来，无论是外门、内门还是真传弟子皆是面露期待之色，满脸兴奋，等待着即将拉开序幕的大战。
　　而就在同一瞬间。
　　太华峰上。
　　正在闭关的楚默，也陡然从修炼中苏醒过来。
　　“一百五十四颗气血龙象！”
　　感受着体内雄浑激荡的气血，楚默呢喃自语。
　　这。
　　便是他闭关三日后的成果！
　　从原本觉醒八十一颗气血龙象，直接飙升到了一百五十四颗！
　　力量近乎翻了一倍！
　　这种成长速度，令他极为满意。
　　“三日之期已到，也该去赴约，与那古若尘一战了！”
　　念及此处。
　　楚默当即长身而起，迈步走出静室。
　　而随着他走出静室的刹那。
　　吼！吼！吼！
　　一道道太古龙象的咆哮声陡然从他体内响彻。
　　霎时间便传遍四方寰宇，上下虚空，其声势之浩荡，威势之恐怖，似乎能将星辰都给吼落。
　　楚默。
　　出关！

第83章 纵横万界为武，问天可堪为敌，岂能低头？！
　　天骄战场。
　　楚默已经抵达这里。
　　此刻他站在擂台上，一身白衣胜雪，于众目睽睽下，闭目养神，静静等待着。
　　而在外围的观景台上，则是或站或坐着密密麻麻的身影。
　　太初圣地众多长老，诸如曲无异等人，甚至连掌教都垂落目光看向这里，还有各方势力派来观礼的使者，以及数十位闻讯而来的真传。
　　至于外门和内门弟子，则是没有抵达观景台的资格，仅仅只是站在山门各处，通过已然被运转开来的大日巡天法，远远旁观这一战。
　　“怎么古若尘还没来？”
　　“别急，距离时间尚且还有一段时日，想必应该很快就到了！”
　　“也不知此番争斗，到底谁能获胜！”
　　许多人注视着台上那一道身影，皆是露出期待之色。
　　他们都想知道。
　　第四准圣子和第七准圣子之间的厮杀，到底谁能获胜！
　　毕竟。
　　这看似只是一次简单的约战，但实际上却代表着圣子之争，一旦有人落败，便代表着此人失去了争夺圣子的可能。
　　尽管后续还有机会。
　　可天骄之间的征战，落败的一方如果没有大机缘，几乎很难获得胜利。
　　不仅仅是气势上，更是因为天骄双方的实力进步都很快，几乎不存在被反超的可能。
　　还有更重要的一点。
　　就在于落败之后，将会从圣地中失去许多有力的支持者，原本那些还在观望的长老们，更是会瞬间倒向获胜的一方。
　　是以此战。
　　对于约战的两方而言，都至关重要！
　　“来了！”
　　“古若尘准圣子来了！”
　　“天骄之战，要开始了！”
　　就在众人思绪连篇的时候，忽有惊呼声传来。
　　旋即。
　　就见着一位流光从远处疾驰而来，带起一阵滚滚的风雷之声，呼啸而至。
　　轰！
　　身影径直落在天骄擂台上。
　　值此时。
　　楚默蓦然睁开双眸，赫然见着，眼前这人身着金甲，眼眸犀利无比，带着炽盛的神光。
　　赫然正是第四准圣子，古若尘！
　　在他手中，握着一杆黄金长矛，此刻正嗡鸣作响，发出一道道轰鸣之声，显然是在期待着这一战。
　　“楚默，我倒是没有想到，你竟然会如此果决的同意我的邀战！”
　　迎着所有人的目光。
　　古若尘看向楚默，眼神中露出炽盛神光，浑身战意凛然：“更没想到，你竟是欲要以阳神境来与我厮杀，不得不说，当真是好大的气魄！”
　　“古某敬重你这般气魄！”
　　“但……”
　　“天骄之战非同小可，如若意气用事，一旦战败，必将丢掉圣子争夺之资，古某可再给你一次机会，我可自封修为，与你一战，如何？”
　　说罢。
　　他目光如炯的看向楚默，眼神带着锋芒和凛然战意。
　　“你确实是一位强大的对手！”
　　迎着古若尘的目光，楚默神情淡然，没有丝毫波动，缓声说道。
　　此刻的他。
　　浑身道则神光流淌，看起来缥缈出尘，又有一道道炽盛仙霞交织垂落，看去宛如在世仙真。
　　但说出来的话，却蕴含着凛然冲霄战意：“但自封修为，便不必了！”
　　“楚某自崛起以来，不过短短时日，任何拦在身前的强敌，都被我踏入脚下，任何阻拦于我的，都已镇压！”
　　“既是要争太初圣子之位，自当横扫一切！”
　　“纵横万界为武，问天可堪为敌！”
　　“楚某不才，却也有着横推同辈的天资，眼下你与我一战，尚且还有交手的可能，如若你自封修为，将再无获胜的希望！”
　　楚默直接拒绝。
　　一方面，是因为古若尘此言，看似好心。
　　但实际上却是在给自己立势。
　　他多次提及要自封修为，便是让楚默生出一种自己境界比他低，很难战胜的心态，倘若他真的答应，心中便会蒙上阴影，纵然境界相当，气势上便已然被压倒一头。
　　与其如此，倒不如堂堂正正一战！
　　而另一边方面。
　　则是如正他所言的那般。
　　既是要战，便要以无上之姿，将敌手镇压，管他是何等天骄，又是何等境界，我自无敌！
　　“好！”
　　“好气魄！”
　　所有围观之人，无论众多弟子还是宗门长老乃至是那些围观的各方势力使者，都未曾料到楚默竟能说出这般豪气冲天的话语。
　　纵横万界为武，问天可堪为敌。
　　这是何等气魄？
　　又是何等自信？
　　“此子，虽崛起之日尚短，但这等天骄之姿，已然显露无疑！”
　　“如若他今日能够取胜，怕是会积蓄大势，就此冲天而起！”
　　“如此天骄竟然会生在当世，莫非又一个璀璨的黄金大世，已然开启？”
　　许多长老和高层都眼神精芒爆闪，看向楚默的目光中，更是带着惊艳之色。
　　而与此同时。
　　擂台上的古若尘也有些意外。
　　但更多的，还是欣赏。
　　他崛起时间很早，并且一直都在古域厮杀，在那等地方，见识到诸多天骄。
　　然而。
　　任凭他们境界如何，天资怎样，虽看似锋芒毕露，但实际上却金玉其外败絮其中，临到阵前，便畏畏缩缩。
　　反观楚默。
　　虽不曾去往古域历练，可一身豪气冲云，令人不由心折。
　　“好个楚默！”
　　“你这等气魄，真可谓是合古某的胃口！”
　　“不管今日此战结果如何，你这个朋友，我古若尘交定了！”
　　“也罢！”
　　“既然你不需要我自封修为，那你我之间便堂堂正正一战！”
　　随着话音落下。
　　下一刻，无比炽盛的神光从他身上喷薄而出，冲霄的气势几乎凝如实质，汇聚成一股股精气狼烟升腾而起，在这瞬间，古若尘整个人都好似变成了一颗湛湛发光的骄阳，可怕的神威毫无保留的宣泄而出。
　　喀嚓！喀嚓！
　　虚空隐隐扭曲，发出不堪重负的噼里啪啦之声。
　　整个擂台，瞬间便充斥着强横到无法言喻的杀意。
　　而楚默此刻也浑身气血狂飙，周身炽盛的神光绽放，一股无形但极为凌厉的杀伐气息横空而来，与古若尘的气息隔空碰撞，宛如针尖对麦芒。
　　他们皆是感受到了对方身上的凛然战意。
　　“杀！”
　　就在这气势攀升到极致后，两人陡然间齐齐大喝一声，浑身气血轰然爆炸，宛如星河席卷，朝着对方攻伐而去。
　　轰隆！
　　霎时间。
　　气势瞬间碰撞，爆炸出一团团炽盛的冲击波，朝着四周席卷蔓延。
　　可怕的气浪汇聚翻涌，宛如星辰摇落，充斥着神威。
　　“受死！”
　　古若尘大喝，手中黄金长矛湛湛发光，其上有着诸多神秘符文闪现交织，更有一道道炽盛神光升腾，随着矛尖划过，虚空都出现一道道寒光，宛如被切开。
　　嗖！
　　长矛凌厉。
　　瞬间化作流光朝着楚默刺去，其速度之快几乎令人无法捕捉，刹那间便贯穿虚空，所过之处，虚空都出现一道裂痕，恐怖的威能，宛如山海般轰向楚默。
　　还未曾抵达身前。
　　锋锐而凌厉的气息便已经扑面而来，令人只感觉浑身刺痛，好似被无数利刃斩在身上。
　　“来得好！”
　　楚默大喝一声，浑身气血毫无保留的释放开来，太初斩道经被全力催动，无数细密的剑器散布开来，将整个天骄擂台都给彻底包裹其中。
　　“这是……剑意？！”
　　“此子竟还领悟出了如此浓厚的剑意？！”
　　“而且看这股剑意凌厉程度，恐怕至少都已经到了五成地步！”
　　“这是天生的剑客！”
　　“真是后生可畏！”
　　这一刻，凡是在关注着这一战的强者们，都不禁暗暗心惊，为楚默所展示出的剑意，感到震撼。
　　身为超脱境，乃至是入圣境的强者们，在他们悠久且漫长的生涯中，已经见到了无数大风大浪。
　　但此刻仍旧还是被楚默的天资所震惊到了！
　　毕竟。
　　才这个年纪便已经领悟到如此程度的剑意，堪称妖孽！
　　且不论看台上众多强者的震撼，此时随着楚默的剑意领域毫无保留的释放而出。
　　整个擂台周围，乃至是太初圣地的范围内，但凡是身上携带着剑器的武者，任凭实力如何，任何剑器何等品质，都蓦然间轻轻颤抖了一声。
　　“嗡！”
　　无数长剑震颤，发出的声音汇聚成一片，似畏惧，也似在朝拜。
　　他们在朝拜什么？
　　答案很快揭晓——
　　“剑来！”
　　一声大喝响起。
　　纯阳道剑陡然冲霄而起，而后化作一道凌厉的寒光，被握在楚默手中。
　　随后没有丝毫犹豫，直接挥砍而出。
　　霎时间。
　　凌厉到无法用言语形容的可怕锋芒和惊世剑气呼啸而出，直接朝着这道炽盛且璀璨的长矛上斩了过去，其声势之浩荡，似乎能斩裂天穹，劈开大地，拥有着无上威严气息。
　　轰！
　　电光火石的刹那。
　　剑与长矛碰撞的刹那，顿时便掀起一股恐怖到极致的冲击波，朝着四面八方震颤传响，空气中更是响起一团剧烈的炸裂声，恐怖的气势席卷而出，凭空掀起大股气浪。
　　天骄擂台周围的虚空中，更是出现一道道光幕明灭不定。
　　这是擂台的屏障阵法。
　　可以将武者交手所产生的攻击和余波给吸收挡住，防止外泄出去。
　　而见着这等威势，强者们倒还罢了，那些围观的内外门弟子以及真传，却各个心惊不已。
　　“太可怕了！”
　　“这样的威力，岂是人力所能抗衡？！”
　　“这就是真正的天骄吗？我等明明都是阳神境，可面对这样的威力，却生不出半点抵挡的心思，而楚默却能与之抗衡！””
　　“或许这就是我等是真传，而楚默却是准圣子的区别所在！”
　　“恐怖如斯！”
　　议论之中。
　　交战的核心区域。
　　剑气和长矛碰撞之后，楚默的剑气瞬息间便破碎，而古若尘的黄金长矛也剧烈震颤，几乎要脱手而出。
　　但随着古若尘强悍的肉身之力猛然释放，手臂上青筋暴起，那长矛便已然彻底稳固，而后矛尖光华闪烁，一道炽盛的神光便已然激射而出，朝着楚默眉心刺去。
　　楚默不闪不避。
　　挥剑猛然一斩。
　　剑上锋芒毕露，金色的神光纵横呼啸，凌厉的杀伐气息弥漫而出。
　　这一剑。
　　在外人看来是楚默情急之下所用处，威力看似并非很强。
　　但古若尘却感受到了其中的不同。
　　“太初斩道经的凝剑？！”
　　古若尘眼神一凝，心中暗道。
　　眼看着这一剑就要斩落在他身上，古若尘周身霞光绽放，宛如星辰炸裂，直接横扫而出。
　　轰隆隆！
　　终于，这一剑终于和古若尘的长矛碰撞，后者的长矛直接被劈开，随后余势不减，落在古若尘的身躯上，无穷的剑意肆虐，将他身躯搅碎。
　　看起来，他已经得手。
　　然而。
　　楚默在斩出这一剑后，却没有丝毫犹豫，立刻抽身暴退。
　　也几乎是刹那间的时间，一股无形的压力释放而出，朝着楚默镇压而来。
　　这一刻。
　　楚默只觉得身上背负了一座万丈神山，沉重大的压力碾压而下，令他身躯都有些不堪重负。
　　而与此同时。
　　一道炽盛到无法言喻的恐怖气息弥漫，并且在瞬息间席卷覆盖整个天骄擂台！
　　“楚默，你的实力确实很强！”
　　“但此番厮杀，最终的获胜者，仍旧还是属于我！”
　　这一刻
　　古若尘的声音传来。
　　他屹立虚空之中，声音浩浩荡荡，手持黄金长矛，遥遥指向楚默。
　　楚默能够清楚的感受到，此时古若尘的体内有一股极为恐怖的力量正在复苏，这种力量蕴含着无法用言语来去形容的神威。
　　一旦彻底爆发开来，就将展示出炽盛到极致的力量，似乎能将天地都给斩开。
　　“黄金大世，天骄争锋，唯有真正风华绝代之辈，方能屹立鳌头！”
　　“楚默，就让你我以一场惊世骇俗之战，决定出谁才是真正的圣子！”
　　古若尘大声喝道。
　　他眼中所透露的战意几乎凝如实质，其锋芒之凌厉，刺骨无比。
　　轰隆隆！
　　随着话音落下。
　　古若尘周身陡然浮现一道道仙霞，一股股炽盛的道则神光形成锁链交织纵横。
　　更有一股无法用言语形容的可怕力量彻底爆发而出，其声势之浩荡，气息之强横，连周遭的虚空都隐隐扭曲，彰显着可怖的神威。
　　“吼吼吼！”
　　那是一头头太古龙象虚影浮现！
　　古若尘肉身强横，所修炼的乃是龙象不灭经，迄今为止，已然觉醒了超过一百三十头太古龙象！
　　而随着太古龙象虚影的浮现。
　　若说此前的古若尘。
　　其实力只能算作一片奔涌的江河湖泊，浩荡无比，那么现在浑身的气息便炽盛的宛如王阳大海，强悍到了极致。
　　更重要的是。
　　他手中的黄金长矛更是陡然震颤，发出一道龙吟之声。
　　下一刻。
　　从长矛上竟是陡然浮现出一道蛟龙虚影，头顶峥嵘，拥有两爪，此刻怒吼出声，散发可怖的气息。
　　“这是……”
　　“一只蛟龙！”
　　“一只踏入圣境的蛟龙真魂！”
　　“古若尘准圣子的黄金长矛内，竟然封印着一只踏入圣境的蛟龙？！”
　　有人惊呼，发出震撼之声。
　　蛟龙，虽只是蛟。
　　但见其头角峥嵘，还有着鳞甲和爪子，显然距离真正化龙，已然不远。
　　更重要的是……
　　这是一位踏入了圣境的蛟龙，虽没有真龙之威，但也足以兴风作浪，但眼下却被斩杀，真魂封印长矛中，其一身滔天煞气，可以称得上恐怖。
　　许多人震撼无比，心中掀起惊涛骇浪。
　　“杀！”
　　面对看台上众多天骄的惊疑，古若尘并未理会。
　　此刻他大吼一声，眼眸冷厉无比，杀意冲霄，一身肉身之力毫无保留，一头头太古龙象虚影浮现而出，其气势之强横，炽盛到了极致。
　　他驾驭着封印圣境蛟龙之魂的黄金长矛，朝着楚默杀来。
　　这一刻的他。
　　就宛如一尊横推九天十地无敌手的盖世神祇，可怖而不可战胜！
　　“楚默要战败了！”
　　“古若尘的黄金长矛虽不是无缺圣器，但却封印了圣境蛟龙，比之无缺圣器也不遑多让，何况如今还爆发出了龙象不灭经，凭借着他的肉身之力，足以镇压一切，楚默虽剑道强横无双，但却很难抗衡！”
　　“是啊，他的肉身比之古若尘，却是一个缺陷和弱点！”
　　“其实他已经很强了吗，但最终还是稍弱一筹，当真可惜！”
　　许多人摇头。
　　在古若尘所爆发出的强悍肉身之力下，楚默几乎很难战胜！
　　可让所有人都没想到的是。
　　面对这等恐怖的杀伐神威，楚默却神情丝毫不为之所动。
　　仅仅只是深吸了一口气。
　　而后。
　　轰！
　　无穷浩荡的气血瞬间从楚默身上席卷而出，曾修炼的龙象不灭经更是在这一刻被毫无保留的运转而出3.9。
　　神秘的光芒从楚默身上涌动而出，无穷的道则神光升腾，炽盛的神威气息席卷，可怕的力量，瞬间就将笼罩在身上的镇压之力给撕开。
　　“这是……”
　　这一刻。
　　不知多少人蓦然瞪大眼睛，目中带着匪夷所思之色。
　　“龙象不灭经！”
　　“楚默竟是同修两种帝法！”
　　“而且……看这股声势，似乎楚默所修炼的龙象不灭经，其造诣并不比古若尘低，甚至还要略胜一筹！”
　　“嘶！！”
　　“古若尘修炼了十余载，才将龙象不灭经这道太初圣地的十二古天经之一修炼到这个地步，可楚默这才多久？”
　　“这等天资，简直骇人听闻！”
　　无数人骇然失声。
　　满脸带着难以置信的神情。
　　而就在他们震撼之余。
　　“吼！吼！吼！”
　　一道太古龙象虚影陡然出现在楚默身后。
　　那虚影仰天怒吼，发出震荡咆哮之声，似乎连天上的星辰都能吼落。
　　“镇！”
　　一声低喝，宛如春雷炸响，从楚默口中吐出。
　　声音滚滚，竟是形成气浪席卷。
　　此刻的楚默。
　　一身白衣胜雪，满头黑发飘扬，他双臂探出，衣袖猎猎作响，拳出如龙，猛然朝着前方一砸。
　　霎时间。
　　狂风呼啸，扯碎漫天云气。
　　周遭的仙霞神光都纷纷破碎，就连古若尘身上所散发出来的可怖气势也被瞬间镇压，其人更好似怒吼大海中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。
　　“什么！”
　　古若尘大惊。
　　感受着这股极致的肉身力量，只觉得有无数座万丈神山朝着他身上镇压，使得他周围的虚空都开始震颤，心中也随之生出一股畏惧，令他头皮都觉得有些发麻。
　　他完全没有意料到楚默的肉身之力竟如此强悍。
　　甚至到了比他这位拥有古神体的天骄，还要更加恐怖的地步！
　　令他都生出想要躲闪的念头。
　　但……
　　“身为天骄，岂能不战而退？！”
　　面对着这等恐怖的压力，古若尘怒吼出声。

第84章 镇压古若尘，震撼全场，两位准圣子示好！
　　下一刻。
　　他浑身气血鼓荡而出，周身炽盛的神光升腾，蛟龙真魂更是昂首怒吼，发出惊天动地的声音，响彻九天十地。
　　“给我破！”
　　随着一道宛如惊雷炸响的声音，他长矛之上威势更甚，如同彻底活过来一般，于虚空中穿梭，枪尖变成蛟龙之首，朝着楚默扑去。
　　终于。
　　楚默的双全和古若尘的长矛彻底碰撞在一起，霎时间便绽放出宛如星辰炸裂的冲击波，似能横压九天十地，朝着四周扩散。
　　与此同时。
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！
　　虚空都承受不住这样的巨力，发出不堪重负的声音，就连天骄擂台也剧烈晃动，光芒闪烁。
　　感受着这等恐怖的声势。
　　看台上所有围观的武者们，都骇然失色。
　　他们谁也没有料到，明明只是两位天骄之间的厮杀，可所爆发出来的威力，竟已强悍到这个地步。
　　而那些真传弟子们，在这一刻更是到了自我怀疑之中。
　　天骄与天骄之间的差距，竟是大到了这个地步吗？
　　他们虽并未舍身其中，但仅仅只是旁观，也能感受到这股可怕的力量——谁都不会怀疑，倘若自己涉身其中，恐怕直接便会身陨当场，连丝毫反抗的力量都没有。
　　不理会那些旁观者的震撼。
　　此刻。
　　在这样的碰撞之下，古若尘的长矛锋芒直接便被打的炸裂，其上的蛟龙虚影更是发出悲鸣之声。
　　而古若尘自身更是身躯震荡，连连后退。
　　整个人直接后退数十里，这才勉强稳住身形，但一口鲜血却是按耐不住，直接便吐了出来。
　　“怎么会这样！”
　　古若尘满脸难以置信。
　　他虽龙象不灭经看起来没有楚默的进展高，但终究有着古神体的加持，肉身突破本就浩瀚如海，可楚默为何能够在肉身之力胜过他？
　　这属实有些不可思议！
　　“楚默，你的实力确实很强！”
　　“但我绝不会就这样屈服！”
　　“杀！”
　　他带着不甘，咬牙说道。
　　因为太过用力，甚至连嘴唇都渗出鲜血，但他却恍若未闻。
　　只是拼命鼓动体内的气血，而在这种情况下，他浑身的气势竟是更上一层。
　　与此同时，一股雄浑霸道，似能撕裂天地的恐怖力道也陡然间席卷而出，使得天上的烟云都为之搅散。
　　11风雨电闪，雷鸣交加。
　　天地也陡然阴暗了起来。
　　与此同时，古若尘手中的长矛，好似一杆撑天巨柱般，陡然间放大无数倍，朝着楚默轰然砸了过去。
　　喀嚓！喀嚓！
　　长矛尚且还在半空之时，恐怖的力量便已经席卷而出，所裹挟的极致力量，甚至连虚空都无法承受，寸寸扭曲起来。
　　嗖！
　　一点寒芒先到。
　　宛如彻底复苏了一般，黄金长枪刹那间贯穿虚空，斩开大世，破碎时空，惊艳岁月。
　　随后枪出如龙，化作璀璨且耀眼的一矛！
　　这一矛。
　　速度并不快。
　　但在周遭无数围观武者的目光注视下，这一矛却裹挟着天地之威，蕴含着大道意志，足以将整个世间万物都给净化湮灭！
　　这是古若尘的至强一矛！
　　也是他的搏命一矛！
　　为了打出这一矛，他浑身七窍流血，看起来颇为狼狈。
　　但此时的气势却炽盛无比，身上的仙光耀眼无比，恐怖的杀伐气息弥漫席卷，似乎可以破灭一切。
　　面对这等令人骇然的力量，楚默的脸色依旧如常，目光平静且淡然。
　　古若尘拥有古神体，肉身力量堪称极致。
　　但楚默拥有混元纯阳圣体道胎的加持，这等无上身体虽然主要增幅的是悟性，但对于体魄也有着增强。
　　何况。
　　他还有肉身如炉、武圣在世以及不动如山在身，又有拳意加持，多般增幅之下，便是古神体都无法镇压。
　　是以。
　　只见他探出双手，浑身龙象不灭经运转到了极致。
　　足足一百五十四颗气血化作一百五十四道气血龙象，裹挟着惊天动地的神威，以浩浩荡荡势不可挡的威势直接落在古若尘的身上。
　　后者的身躯连丝毫反应之力都没有，直接倒飞而出，半空中瞬间炸裂，绽放出一团极致耀眼的光华。
　　至此。
　　此战终于算是彻底落下帷幕！
　　而随着一切尘埃落定，乌云散去，楚默站在擂台上收剑而立。
　　他回望擂台之外。
　　赫然就见着此时无数太初圣地的弟子，尽皆面露震撼神情。
　　便是那些各方势力派来的使者，乃至是圣地的长老高层们，也都心神震撼。
　　他们瞪大了眼睛，瞳孔收缩，表情凝滞，宛如痴呆。
　　全都有些难以置信的看着眼前这幕——
　　古若尘败了！
　　在众目睽睽之下，在无数人的围观之下，在他们惊骇欲绝的心神之下。
　　被楚默以势不可挡的神威，以所向披靡的姿态，正面击败！
　　这一刻。
　　万籁寂静，天地失声。
　　所有人都被惊呆了。
　　足足片刻之后，才有人回过神来。
　　可他们依旧对眼前所看到的这一幕，感到有些难以置信。
　　古若尘……就这么败了？
　　他就这样被楚默以如此碾压的姿态，给击败了？
　　所有人都觉得有些荒诞，只觉得自己仿佛置身于梦境之中。
　　然而。
　　当他们度过最初的震撼之后。
　　在场的众多武者，却又觉得这个结果，似乎并非是那么无法接受！
　　毕竟。
　　楚默在施展出最后一击时，那强悍的神威，简直骇人心神，如同一道烙印般，停留在无数人的脑海中。
　　面对那样的拳印。
　　无数人都觉得心神摇曳，生出惊惧。
　　“楚默准圣子，实力当真恐怖无双！”
　　“能以阳神境的修为，逆伐造化境的当世天骄，真可以称得上匪夷所思了！”
　　“我太初圣地，竟能有这般绝世天骄！”
　　“可怖，太可怖了！”
　　一位位武者震撼出声，看向楚默的目光中，却不自觉的流露出尊敬之意。
　　能以无可匹敌的姿态强势镇压古若尘这位第四准圣子，这等实力和天资，真可谓是骇人听闻了。
　　而与此同时。
　　古若尘的身躯也出现在外界，此刻他脸色有些苍白。
　　武者进入天骄战场，身陨后并不会死亡，但不可避免的会受到一些创伤，但这并不多么严重，只需要修养几日便可。
　　他脸色苍白在于，至今还未曾从楚默那一拳的威能中回过神来。
　　作为首当其冲之人。
　　在楚默的拳意碾压到面前时，他能清楚的体会到死亡的威胁扑面而来，那股压抑的气氛，几乎令他为之窒息。
　　“这等实力，当真可怖！”
　　他心里震撼。
　　但同时也有些敬佩。
　　楚默的实力，彻底将他压服。
　　正巧。
　　这时天骄战场关闭，楚默从中走出，于是他便直接走了过去。
　　“楚默准圣子！”
　　楚默正准备离开，回到太初峰，忽然见到古若尘走了过来。
　　“何事？”
　　楚默询问道。
　　“你的天资当真恐怖，我老古服了，从今往后，认可你这位准圣子了！”古若尘说道。
　　随后。
　　他认认真真的给楚默行了一礼。
　　见此一幕。
　　楚默顿时面露诧异之色。
　　原本他以为古若尘是有些不服，故而上前来挑衅，想要等着以后再度挑战，可谁知竟是如此干脆的认输。
　　这倒是让他不由高看古若尘一眼。
　　“此人虽前来挑战我时姿态颇高，但失败之后却极为坦然，看来当是一位心性颇为质朴之人，倒也值得与其结交一番！”
　　楚默暗暗想道。
　　随后，他开口说道：“你也无须多礼，我等同为太初门人，日后当要多多往来，相互论道才是。”
　　“既如此，那我以后可得常来与你切磋！”
　　古若尘眼前一亮，高兴说道。
　　“求之不得！”
　　楚默微笑道。
　　两人闲聊了几句，而后楚默又跟看台上的曲长老等人行了一礼，旋即便飘然离开，朝着太初峰而去。
　　至于古若尘，则也是急忙回到了自己的道场。
　　他身上的伤势虽然不严重，但也得尽快治疗，以免有损道基。
　　两位当事人虽然都已经离开，但留给全场所有人的震撼，却还未曾消散。
　　“楚默准圣子当真恐怖如斯！”
　　“他的实力，恐怕已经到了匪夷所思的地步！”
　　“真是难以置信啊！”
　　“我太初圣地居然会出现这等绝世天骄！”
　　一位位长老赞叹出声，言语中充满了对楚默的欣赏。
　　而那些各方势力的使者们，心中也震动不已。
　　他们此来。
　　一是为了见证两位准圣子之间的天骄之战，同时也是存着看看太初圣地天骄的实力到底如何。
　　可无论是古若尘这位第四准圣子还是楚默这位第七准圣子，都给他们带来了极大的震撼。
　　“不愧是我东望道域霸主级的势力，两位准圣子便能爆发出如此恐怖的厮杀！”
　　“为何我门中没有这样的天骄？！”
　　“有这等天骄存在，太初圣地岂有衰落的可能？！”
　　“随着今日过后，楚默之名，将要彻底震动整个东望道域了！”
　　他们心中或是震撼、或是酸涩、或是惊诧的想道。
　　而与此同时。
　　就在太初圣地核心之处，其中一座山峰上，两名气度不凡的青年此刻正并肩而立。
　　他们皆是望着那大日巡天法中所倒映出的景象，久久无法回神。
　　直至许久。
　　两人才收回目光。
　　“你认为如何？”
　　其中一位身穿黑袍，眉宇间闪烁着神秘符文的年轻人开口问道。
　　“还能如何？”
　　在他身边，一位身穿华贵服侍，眼眸似剑的青年苦笑一声：“连古若尘都抵挡不住，这等实力，岂是你我所能媲美的？！”
　　这两位，便是太初圣地的第五和第六准圣子。
　　黑袍青年名为钱玄真，华贵青年名叫箫不凡。
　　两人得知今日楚默要与古若尘于天骄战场比试，因此便打算旁观一番，也算看看楚默的实力如何，有没有争夺圣子之位的可能。
　　可谁知当见识之后，他们心中却都升起一股无力。
　　楚默的实力，实在是太强了！
　　强到他们几乎都生不起与其抗衡的念头。
　　而更让他们为之震撼的是。
　　楚默从成为真传以来满打满算才多长时间，非但同修太初斩道经和龙象不灭经这两种古天经，并且还都将其修炼到极为精深的地步！
　　这等天赋，简直超出了他们的想象。
　　毕竟。
　　这可是无上帝法！
　　哪怕就算是古若尘，只不过修了龙象不灭经这一种帝法，也用了十余年时间才到这程度，而楚默才多久？
　　更匪夷所思的是。
　　楚默还身怀剑意和拳意这两种武道真意。
　　其中剑意更是参悟到了五成，连拳意也极为精深。
　　如此可怕的悟性，若是给他时间成长，又该何等恐怖？
　　念及此处。
　　两人都忍不住摇了摇头。
　　“罢了！”
　　“有楚默这样的准圣子存在，你我之间怕是没有希望争夺了！”
　　箫不凡摇头说道。
　　“不止你我！”
　　钱玄真道：“古若尘乃至是第二和第三准圣子，他们估计也没希望了……最终的圣子人选，很可能会落在楚默和那位身上！”
　　“也是！”
　　听到钱玄真说起那位，箫不凡不由点头。
　　但随后。
　　他面上便露出一抹期待之色：“也不知这两位之间，究竟是谁能够成为真正的圣子！”
　　“不管是谁，都是我太初圣地之幸！”
　　钱玄真笑道。
　　随后，他拍了拍箫不凡的肩膀，深吸一口气道：“走吧，这位楚默准圣子刚刚战胜古若尘，展露非凡天资，你我还是立刻备上厚礼，与其示好，同时表露不参与圣子争夺，免得被其挑战，说不定还要挨一顿打！”
　　“我可不想和古若尘那般，在众目睽睽之下被楚默强势镇压！”
　　说完。
　　不等箫不凡回话，他自己确实露出一抹苦笑。
　　毕竟他们好歹也是准圣子！
　　乃是真传中的佼佼者，有望争夺圣子之位。
　　可如今。
　　却只能直接放弃争夺圣子之位，转而给另外一位准圣子示好。
　　至于箫不凡，此刻也是摇头叹息。
　　两位准圣子之间的对话外人并不知道。
　　随着这一战结束，众多太初圣地的弟子们陆续散开，那些各方势力的使者也都纷纷离开圣地，准备立刻将这个消息汇报给自家的掌教或家主。
　　震撼的490氛围，仍旧在整个圣地内流传。
　　并且可以预想的是。
　　这个气氛将在很长一段时间内都不会消散，并且还会随着时间的推移，朝着外界蔓延。
　　外界的纷扰，并未打扰到楚默。
　　此刻。
　　他已经回到了太华峰上。
　　已然得知战况结果的赵婵面露欣喜之色，凌白霜、楚怜星两女也是极为高兴。
　　而韶光长老和九龄长老也是立刻赶来，为楚默表示祝贺。
　　“今日公子能够强势镇压古若尘，可谓是一件大好事了！”
　　九龄长老笑着说道：“那位古若尘准圣子实力不俗，兼之心性也颇为难得，当初曾挑战第一准圣子，被其强势镇压后，此后再也不提挑战之事，反而外出之事，无论处于何地，言语中都对其推崇备至！”
　　“而眼下公子你也将其强势镇压，怕是日后这古若尘也会为你扬名！”
　　这话一出，众人都有些忍俊不禁。
　　而楚默回想了一番古若尘的性格，也觉得对方很可能真的会这样做，但一想到他面对其他天骄，为自己扬名的场面，脸上也不由随之浮现出一抹笑意。
　　几人在这里闲聊了一阵。
　　却忽然听到一位管事前来汇报，说是钱玄真和箫不凡遣人送来礼品。
　　“钱玄真，箫不凡？”
　　楚默有些诧异。
　　九龄长老立刻解释道：“这两位分别是第五和第六准圣子！”
　　楚默顿时恍然，旋即道：“既如此……便请他们上来吧！”
　　很快。
　　两位管事打扮的中年武者便来到了太华峰上。
　　“拜见准圣子！”
　　两人见着楚默，连忙行礼。
　　“不知两位长老此番前来，所为何事？”
　　楚默开口问道。
　　两人立刻便将自家主人的意思讲述了一遍，虽然话语不同，但其中所涵盖的意思却极为一致。
　　大致便是祝贺楚默战胜古若尘，故而特地备上厚礼。
　　同时也希望日后能够多多与他来往，相互之间切磋论道，望楚默不要介绍。
　　听着这番话后。
　　楚默当即便明白了两人的意思。
　　他们这是在变相与自己示好，表露不会在与他争夺圣子之位。
　　明悟这点后，楚默当即颔首道：“既是如此，礼物我便收下了，还望转告两位准圣子，楚某不胜荣幸，随时恭候他们大驾光临，相互切磋论道！”
　　“是！”
　　两位管事都将这话记下。
　　随后见楚默没有其他吩咐，便纷纷告退。
　　“恭喜公子，眼下连第四和第五准圣子都被折服，您对圣子之位，更进一步！”
　　等二人走后。
　　韶光长老和九龄长老顿时纷纷祝贺。
　　“还离得远呢！”
　　楚默摇头说道。
　　第五准圣子和第六准圣子，实力比之古若尘都有不如。
　　他们示好，这是正常。
　　于楚默而言。
　　真正的难度是古若尘之上的第三、第二乃至是第一准圣子！
　　唯有将这三位也都镇压，才算彻底稳妥！
　　不过。
　　楚默也并未太过担忧。
　　随着他修为日益精进。
　　他相信，并且一直为之坚信，这些人终究也会被他所镇压，而那唯一的圣子之位，也会毫无意外的落在他的手中！

第85章 闭关修行，东域风起，圣主至太初，为求联姻！
　　楚默进入到了闭关之中。
　　虽成功击败古若尘，甚至还令第五、第六两位准圣子主动示好，在整个东望道域威名大增，但他并未因此而自满。
　　他深刻的明白，眼下能有这些待遇，只是因为自己的实力！
　　圣地之中，天资为上。
　　武者之间，实力称尊。
　　若没有实力，这些虚名都不过镜花水月。
　　而唯有让自己更强，才能在武道之路上走的更远，才能继续延续不败的神话。
　　静室内。
　　楚默盘膝而坐。
　　“虚墓一行，使我底蕴根基大增，无论剑意还是拳意都有继续增进的可能！”
　　“恰好距离东域诸宗斗剑大比的时间已然将要临近！”
　　“趁此时间，当好好闭关一阵，令实力更上一层！”
　　楚默暗暗想道。
　　东域诸宗斗剑，乃是整个东望道域百年进行一次的盛会。
　　届时整个东望道域内诸多圣地、大宗都会派遣最为顶尖的天骄参加比试，若能名列前茅甚至是拔得头筹，便可获得丰厚奖赏，更是可让天骄名声大振，压盖一时。
　　可以说。
　　东域历年来绝大部分最为顶尖的天骄，皆是从东域诸宗斗剑时，开启横推一个时代的璀璨历程。
　　就比如太初圣地现如今的掌教至尊，在其年轻时，便曾在东域诸宗斗剑上，横压无数天骄，光芒笼罩同时代天骄数百年，令他们无法出头，从而率先迈入大圣乃至是圣主境。
　　及至如今。
　　仍旧是东域最为顶尖的强者。
　　便是有些与他同处一个境界，避世不出无数载的老怪物，都并非他的敌手。
　　再比如曲无异曲长老。
　　也是在斗剑时崭露头角，自此杀伐之名响彻数千载。
　　整个东域，凡是数得上名号的存在，基本上全都是斗剑中的佼佼者。
　　在这样的情况下。
　　诸宗斗剑必然会涌现出许多天骄，其中不乏各大圣地、世家最为顶尖的传人。
　　若他想继续延续不败，横推当世万敌，就得让实力变得更强！
　　“先修龙象不灭经，参悟拳意！”
　　楚默决定道。
　　想到便做。
　　当即楚默随手一招，便将此前从宗门宝库中调取出来的宝物全部取了出来。
　　蛟龙之血！
　　朱雀神心！
　　万年灵髓！
　　地心元液！
　　……
　　无数在外界极为珍稀，乃至足以令人疯狂的各种天地奇珍，就这样摆在面前，堆积如山。
　　各个都散发着炽盛宝光和浓郁药性，惊人的灵气甚至都凝如实质，化作水雾，充斥在静室中。
　　更有无数道韵流淌，幻化成灿烂霞光，将楚默整个被包裹起来。
　　“吸收！”
　　楚默直接运转龙象不灭经，开始修行起来。
　　一股股磅礴的天地灵气，朝着他蜂拥而来，随着功法运转向着他体内的四肢百骸中融入。
　　若有人此刻置身在静室内。
　　便可清晰的看到，楚默的体内能够肉眼可见的能够看到一股股气流，如同江河奔涌般，发出滚滚轰鸣之声。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　随着楚默修行，周围的空气都在震荡，发出雷鸣般的声音。
　　宛如春雷炸响。
　　不知多久过去。
　　一股古老而神秘的气息从楚默体内轰然炸裂开来。
　　喀嚓！
　　随着某种东西破裂的声音陡然响起。
　　楚默体内一滴气血当即炸裂开来，随后化生而成一只太古龙象，浮现于楚默身体之后。
　　第一百五十五颗！
　　随着这颗气血龙象浮现，惊人而恐怖的蛮荒气息弥漫而出，宛如从古老的过去跨越时间长河抵达现世。
　　此刻。
　　所有的气血龙象一起怒吼，声音震天撼地，似乎连星辰都能吼落。
　　“不够！”
　　“远远不够！”
　　楚默并未停止，仍旧在不断修行着。
　　磅礴的灵气被他疯狂吸纳，在经脉中激荡，宛如汹涌的大海般翻涌。
　　但没多长时间。
　　这些灵气就被功法所吸收炼化，全部用来滋养着气血。
　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　就在这样的情况下，楚默体内不断响起气血碎裂之声。
　　而后。
　　一头头太古龙象随之浮现。
　　第一百五十六头！
　　第一百五十七头！
　　第一百五十八头！
　　……
　　楚默沉浸在实力的上涨之中。
　　体内的轰鸣声则是不断响彻，宛如石破天惊，在整个太华峰上空回荡。
　　与此同时。
　　楚默与古若尘一战，并且强势将之镇压的事情，也迅速流传到了整个东望道域。
　　那些亲眼见证两大准圣子惊天一战的各方势力使者们，将楚默的神威描绘的绘声绘色，一时间于各处掀起哗然。
　　无数势力再度将楚默的重要性拉高一个层次。
　　若在此前。
　　楚默在他们心中还仅仅只是有一定的可能争夺圣子之位，但概率并不大。
　　可随着将古若尘镇压，这种概率就陡然攀升。
　　一位有极大概率成为圣子的存在，自然与普通真传截然不同。
　　是以。
　　诸多势力在震撼的同时，都立刻开始寻找楚默的家族，与其交好。
　　甚至还有不少势力都准备与楚家联姻，打算将自家的女儿嫁给楚家其他族人，亦或者让门中传人娶楚家的子女。
　　当然。
　　还有一些势力则是将目光盯上了楚柔，心想着与其联姻。
　　不过这些求娶的大势力都被楚狂毫不犹豫的拒绝。
　　且先不说楚柔也已经是太初圣地的真传，他不会擅自决定女儿的归属，何况楚默也早就叮嘱，不管未来有谁要求娶楚柔，都直接拒绝。
　　楚狂自然不会违背。
　　楚柔这边行不通，一些大势力便将目光再度盯上了楚默。
　　普通的的势力没敢奢求自家的女儿能与楚默结成夫妻，但哪怕就算只是成为侍女妾室，也足以令他们族中的声望大涨。
　　而那些顶尖势力则是打算更进一步，找出相貌天资皆是不俗的传人，希望能够被楚默看重。
　　某处圣地。
　　其掌教至尊正和门中的太上长老商议，决定亲自赶赴太初圣地，找太初掌教，商议联姻之事。
　　某处顶尖世家。
　　家主已经带上族中相貌资质最高的女性后辈，准备乘坐车辇，抵达太初圣地。
　　而在朱雀神朝。
　　当代皇朝之主卫玄机在得知此事后，也不敢再有丝毫怠慢，连忙便带上亲卫，启程前往太初圣地。
　　更有诸多大势力闻风而动，皆是存着相同的念头。
　　一时间。
　　整个东望道域都随着楚默战胜古若尘，而风起云涌了起来。
　　实在不怪他们如此惊动。
　　实在是楚默崛起的时间太短，而展露出的天资又太过恐怖了。
　　再加上其人年轻无比，迄今才不到弱冠年纪，何况相貌又极为出众，心性质地也很是不俗。
　　这简直就是最佳的联姻对象。
　　此时若是不行动，在等一段时间，说不定楚默便要彻底成长起来。
　　届时，便是想要联姻，他们族中这些女子，连当妾室的资格都没了。
　　外界的纷纷扰扰，并未打搅到楚默。
　　自他闭关以来，便一直沉浸在实力增长中而无法自拔。
　　时间匆匆流淌。
　　不知多久。
　　楚默终于从闭关中苏醒过来。
　　“两百六十七颗气血龙象！”
　　长吐一口气，楚默呢喃说道。
　　两个月的闭关。
　　使他的龙象不灭经，从直接从原本的一百五十五颗气血龙象，提升到现如今的两百六十七颗！
　　成长可谓神速！
　　更重要的是。
　　拳意也在混元纯阳圣体道胎的帮助下，从原本的两成，参悟到了三成！
　　这等速度若是流传出去，绝对骇人听闻至极。
　　便是楚默，也颇为满意。
　　“接下来，便是参悟剑意，修行太初斩道经！”
　　相比较于龙象不灭经，尚且还需要资源辅助。
　　而太初斩道经乃是纯粹的靠悟性感悟。
　　在这样的情况下。
　　若是闭关苦修，进展则有些缓慢，但倘若置身于剑意浓郁之地，将会使得他的修行进度大为增加。
　　至于剑意浓郁之地。
　　毫无疑问。
　　山门处的解剑亭，则是最佳地点。
　　那里虽封印的剑道真意虽无法吸收，但毕竟是太初圣地的强者所留，其内蕴含着炽盛无比的剑道气息，如若在附近修炼，将会对他的剑意感悟乃至是太初斩道经，有着极大的增幅作用。
　　念及此处。
　　楚默直接便起身，走出了修行静室。
　　嘎吱！
　　随着大门洞开，楚默迈步走出。
　　赫然便见着赵婵站在门口。
　　“公子！”
　　见到楚默出关，赵婵连忙迎了上来。
　　感受着楚默身上更加浑厚的实力后，当即巧笑嫣然的说道：“恭喜公子实力精进！”
　　“小有所得罢了。”
　　楚默微微一笑，旋即道：“近来我闭关这段时日，宗门可有什么事情发生？”
　　“倒是并无什么大事，不过随着您击败古若尘后，许多东域的大势力都派人拜访楚家，甚至不乏有要与楚家族人联姻的想法！”
　　“家主拿捏不定，因此派人给您传信了，大致有以上这些家族和宗门，您看过之后没问题，他才会答应下来。”
　　说着。
　　赵婵将一封玉简递了上来。
　　楚默神识探入其中。
　　大致扫视了一眼，见着联姻的宗门皆是东域颇有名气的势力，虽不算顶尖，但都与太初圣地交好，行事也不算霸道，算是可圈可点。
　　何况楚默还注意到，他们求娶或联姻的对象也都是楚家的旁系子弟，不由暗暗点头。
　　他对联姻并不抗拒。
　　自己不可能一直帮着家族，总有顾忌不到的时候，而楚家能够靠着联姻与各方势力交好，势力触角更加根深蒂固，未来也能发展的更加长远。
　　“没什么问题，就这样吧。”
　　楚默说道。
　　“既如此，那我便这样回复家主了。”
　　赵婵说道。
　　随后。
　　楚默便准备离开太华峰，前往山门。
　　但就在这时，却听着赵婵忽然开口。
　　“对了，还有一件事。”
　　她似乎想到了什么，说道：“几日前掌教派人来请您，得知您在闭关，因此便留了话，让您出关后，去一趟太初峰！”
　　“掌教要见我？”
　　楚默一愣。
　　虽心里有些诧异，但还是没有耽搁，立刻朝着太初峰的方向而去。
　　太初峰。
　　楚默乘坐传送阵来到了这里。
　　有几位身穿金甲的护卫驻守在传送阵旁，见着楚默，顿时脸色一变，立刻上前行礼：“拜见准圣子！”
　　态度很是恭谨。
　　准圣子，虽非真正的圣子，但在太初圣地内，地位已然非同小可。
　　除了掌教、太上长老以及渡真殿和其余两殿殿主外，在圣子未曾选出、诸位宗门老祖前辈未曾出世前，便是准圣子最为崇高。
　　足以调动宗门长老、执事和宝库之权，甚至外出时，还有着颇为宏大的仪仗。
　　圣地下辖的诸多势力，都将听从调遣。
　　说一句位高权重，也不为过。
　　“掌教可在山上？”
　　楚默微微颔首，开口问道。
　　“在！”
　　“不仅掌教，渡真殿曲殿主也在！”
　　为首的护卫恭敬答道。
　　楚默微微颔首，对他们倒了一声谢，而后便径直朝着山上行去。
　　至于这几位护卫，则是极为受宠若惊。
　　能得准圣子一声道谢，足以和同僚们吹嘘许久。
　　来到山顶大殿。
　　楚默正准备请人通报，却在此时见着一位童子从殿内走出。
　　“楚默师兄，掌教已知你前来，让你径直入内便可。”
　　童子恭敬的说道。
　　闻言，楚默没有露出意外之色，对其点点头，而后便迈步走入其中。
　　步入殿中。
　　赫然便见着掌教高坐在主位上，曲长老盘膝位于左侧首位云塌。
　　而除此之外。
　　在右侧则是还有一位面生的中年人，相貌威严，气息浑厚，此刻正一脸好奇的注视着他。
　　“楚默，拜见掌教！”
　　来到殿中，楚默立刻对着掌教行礼，而后又是对着曲长老略一躬身。
　　“你已是准圣子，无须这般多礼。”
　　掌教面露笑意，说罢，又一招手，朗声道：“来人，为准圣子摆座。”
　　随着话音落下。
　　一位童子便从旁处搬来一张云塌。
　　“多谢掌教！”
　　楚默再行一礼，而后便安然端坐在云塌上。
　　这时。
　　就听着掌教指着站在一侧的陌生中年人，开口说道：“楚默，为你介绍一番，这位是朱雀神朝的当代皇主，玄机圣主！”
　　“此前唤你前来，便是他要见你，不过那时你正在闭关，因此他便在此多驻留了一段时日，好在你这时出来了！”
　　朱雀神朝的圣主要见我？
　　楚默心中有些诧异，但面上却不动声色，对着玄机圣主行了一礼，道：“拜见玄机圣主！”
　　在楚默进来时。
　　玄机圣主便一直打量着楚默。
　　见其气度轩昂，相貌卓然出尘不凡，行走间超然出尘，宛如仙真，眉宇间淡若清雪，不似凡俗，心中便不胜欢喜。
　　他虽想要联姻，以缓解朱雀神朝如今的局面。
　　但也不想自己未来的女婿不堪，以至于将女儿推至火坑。
　　而眼下。
　　亲眼见着楚默这般风仪，心中顿时生出满意。
　　虽还不知品行如何，但光看这股气度，便知绝对差不到哪去。
　　“准圣子无须多礼！”
　　脑海中思绪翻涌，玄机圣主笑道：“虽早就听闻准圣子相貌风仪无双，但眼下亲眼得见，才知果真如此，当真盛名之下无虚士。”
　　“玄机圣主客气了！”
　　楚默客气道，而后又好奇问道：“不知玄机圣主此番来太初圣地寻我，所为何事？”
　　“自是来与你联姻！”
　　玄机圣主笑道。
　　“联姻？”
　　楚默眉头一挑。
　　“我那女儿卫摇光自虚墓中见了你后，便倾心不已，这些时日以来，可谓是茶饭不思……没得办法，作为父亲，为了女儿着想，只好亲自来太初圣地，为我女儿求娶姻缘！”
　　玄机圣主说罢。
　　又看向楚默，笑道：“我女摇光虽不算此世顶尖天骄，但也极为不俗，兼之相貌清丽，见识广阔，若能与准圣子结为一段姻缘，也算佳话……就是不知你意下如何？”
　　听完玄机圣主的话，楚默当即便愣住了。
　　他万没有想到，对方此来特意见他，竟是为了联姻！
　　卫摇光。
　　他有些印象。
　　天资实力确实称得上不俗，相貌也算绝佳，在楚默众多所认识的女子中，足以排名前列，比之苏怜月、凌白霜、赵婵她们也不遑多让。
　　只是……
　　若说卫摇光对她一见倾心，此话听听也就罢了。
　　最大的可能，便是玄机圣主见他有着前途，故而想与他结为姻亲，未来也能有太初圣地这么一个顶尖实力作为臂助。
　　楚默心中了然，而后不由看向了掌教。
　　他想知道此番联姻，只是玄机圣主的想法，还是掌教也有这意思。
　　这关乎着他的决定。
　　感受到楚默的目光，掌教微微笑道：“本座只是为玄机圣主和你牵线搭桥，至于如何选择，还要在于你！”
　　这话一出，楚默当即便明白了。
　　他看着面露期待，正等待着自己回答的玄机圣主，笑道：“摇光公主倾心，实是一件幸事，不过……我毕竟与摇光公主接触不多，彼此间还并不了解，此时谈论联姻，未免有些言之过早！”
　　话语中，有着拒绝之意。
　　“此事无妨！”
　　玄机圣主听了，倒也没有任何异常表情，仍旧含笑自若道：“既是了解不多，可以多多接触增进一番了解！若是日后当真促成，倒也不失为一段佳话。”
　　“这……”
　　楚默有些迟疑。
　　而这时，就听着一直未曾说话的曲长老开口道：“既玄机圣主已经这般说了，我看楚默你可以答应下来，先试着接触一番，成与不成再另说！”
　　“也罢！”
　　楚默点点头道：“即是如此……那就多谢玄机圣主厚爱了！”
　　左右不过接触一番罢了，免得继续拒绝，拂了玄机圣主的颜面，令其难堪。
　　而玄机圣主闻言，面上当即浮现笑意。
　　“如此便好！”
　　“恰好再过不久便是诸宗斗剑，届时你们两个年轻人可以多多接触一番，培养培养感情。”
　　他含笑叮嘱道。
　　楚默自是点头。
　　而后，又是与玄机圣主闲聊了几句，这位或许是达成了此行的目的，故而便告辞离开。
　　掌教亲自相送。
　　殿中一时间便只剩下曲长老和楚默三人。
　　没有外人在场，楚默便忍不住将心中的疑惑询问出来。
　　堂堂一位圣主，何故为了联姻之事，不远万里亲自赶赴而来，只为了见他这么一个小辈？
　　听着这话。
　　曲长老顿时面露笑意。
　　“你有所不知，朱雀神朝眼下有些内忧外患，他想要联姻，便是想借助太初圣地的威势，镇压朝中内外的忧患，同时也是寻找一位继承人！”
　　“朱雀神朝除了那位卫摇光外，其余皇子皇女中，并未有什么出色的后辈，若是不能寻找一位强有力的臂助，等他隐居之后，神朝后继无人，怕是有些动荡冷！”
　　“正因如此，他这才看上了你！”
　　说到这里，曲长老看了一眼楚默，笑道：“依我说，这也算是难得的好事！”
　　“朱雀神朝虽有忧患，但终究只是小节，只要你能与其联姻，所有隐患顷刻间荡然无存，而朱雀神朝底蕴颇深，比之一方圣地也不遑多让，你若与其联姻，未来将能得到极大的臂助！”
　　“当然……”
　　“此事如何选择，主要还在于你！”
　　“若是有意，便与那位皇女多多交流，若是无意，推脱了便是，谅那玄机圣主也不会对你有什么异议。”
　　这番话，真可谓是老成谋国之言。
　　楚默听了，也是不由点头。

第86章 穿越者主角？实在不堪，当场镇杀，搜魂！
　　随后，楚默又是和曲长老闲聊了一会，而后便准备告辞。
　　不过。
　　就在临走之前，却又被曲长老所喊住。
　　“长老还有何事吩咐？”
　　楚默问道。
　　“吩咐倒是没有，不过东域诸宗斗剑一个月后便要开启，圣地内前三位准圣子尚且还在古域历练，是以决定派遣你和古若尘及钱玄真和箫不凡四人出战！”
　　“这段时间，你且好好准备，届时等斗剑之时，大展一番实力，也能扬你天骄之名，同时不坠圣地之威！”
　　曲长老笑着说道。
　　“长老放心，此番诸宗斗剑，我志在必得！”
　　楚默立刻说道，话语中带着浓浓的自信。
　　他既然决定横推同辈无敌，诸宗斗剑自是要横扫同辈，夺得第一。
　　“那就好！”
　　听着这番话，曲长老满意点头。
　　对于楚默的实力，他是颇为放心的。
　　虽崛起时间尚短，但天资实力皆是不俗，何况心性也很是不凡，假以时日，不说必能占据圣子之位，但也有着不小的把握。
　　他对其很是看好。
　　见着曲长老没有其他吩咐，楚默也就告辞离开了。
　　一路下山，乘坐传送阵，楚默径直来到了山门解剑亭中。
　　“拜见准圣子！”
　　“拜见楚默准圣子！”
　　“楚默准圣子今日怎地有暇前来山门，莫非是有要是出门？不知是否有吩咐，在下必将全力以赴！”
　　山门处有着不少弟子和执事来往，见着楚默，纷纷行礼。
　　还有一些长老甚至含笑上前，打着招呼。
　　普通弟子，楚默微微颔首算是致意。
　　至于这些长老，则是笑着解释了一番来意。
　　得知楚默要在解剑亭参悟剑意后，几位长老并未太过诧异。
　　解剑亭中乃是圣地一位太上长老所留，其人当初所修行的太初斩道经已然臻至化境，一身剑意冲霄，当初留下这石碑后，便立在山门处。
　　许多宗门修行剑道的弟子，都会来此感悟，观摩剑意。
　　甚至还有许多东望道域的其他宗门强者来此，想要感受剑道意境，增强自身。
　　数百年前。
　　问剑阁的时任剑子也就是现任问剑阁掌教，便曾拜访太初圣地。
　　此人于解剑亭中参悟剑道三年，体会无双剑意离开后。
　　三月内连挑二十七位剑道强者，最终一身剑道臻至化境，回到问剑阁闭关数年，便抵达超脱大境。
　　因为此事，再加上解剑亭存在数千年，剑意气息非但丝毫未曾减弱，反而因为许多剑道强者拜访太初圣地将自身剑器留下，其内充斥的剑意，反而使得解剑亭内的剑道气息更加强盛。
　　是以到了如今。
　　许多剑道强者都慕名而来。
　　每天解剑亭处中都有许多宗门弟子参悟剑道。
　　甚至就连外宗剑道强者也都隔着百丈距离，远远体会剑意。
　　世人曾有戏言，列出天下间有数943的剑修圣地共有四处。
　　浩然圣地的万剑谷！
　　问剑阁中的洗剑池！
　　沧元剑宗的剑山！
　　最后一处。
　　便是太初圣地的解剑亭。
　　其他三处宗门。
　　这些地方都是宗门禁地，外宗弟子难以入内，即便是与其交好，也罕有能够得其允许入内，唯有太初圣地的解剑亭，位于山门之外，随意外宗的剑道强者参悟，彰显着浩荡圣地的气派。
　　当然。
　　还是不得靠近百丈范围，否则就要遭受浩荡剑意轰击。
　　但即便如此，也足以让许多痴迷剑道的强者感激涕零。
　　“既是准圣子要来参悟剑道，当要清场才是！”
　　一位长老说道。
　　随后，他便准备将那些围在解剑亭内的圣地弟子们驱赶出去，但却被楚默拦住。
　　“解剑亭就放在这里，岂能因我出现，而不让其他人感悟？”
　　“倘若传出去，岂不是说楚某蛮横跋扈？”
　　楚默笑着说道。
　　“这……”
　　听着这话，这位长老有些迟疑，但终究还是道：“话虽如此，但您终究身份不同……不若这样，我等将亭中清理出来，让您入内，至于那些弟子，就在亭外参悟，免得打扰到您！”
　　“如此也好！”
　　楚默微微颔首。
　　这位长老顿时面露一喜，而后便上前，去将位于亭中参悟剑道的那些弟子们给唤醒，而后让他们离开这里。
　　本来他们还有些不悦。
　　可当听说是准圣子要来这里参悟时，立刻二话不说，直接爽快的让出亭中位置。
　　只不过。
　　其中一位相貌普通，眼睛有些飘忽不定的弟子却抱怨道：“凭什么他一来，我们就不能靠近亭子里！”
　　“大胆！”
　　“竟然私下议论准圣子！”
　　闻言。
　　这位长老顿时脸色豁然大变。
　　便是周围的其他弟子听了，也是勃然大怒。
　　“方元，你疯了不成，竟敢私下议论准圣子！”
　　“准圣子前来解剑亭参悟剑道，未曾清场已然是恩典，你不思恩德，反还以此抱怨，当真其心可诛！”
　　有认识此人的弟子，纷纷开口喝骂。
　　而先前的长老本也想喝斥，但未免让楚默关注到这里，于是便压低了声音，厉喝道：“还不快速速退去，否则若被准圣子知晓，免不了要治你大罪！”
　　他这番话本是好意，不想再追究此事。
　　毕竟私下议论准圣子，甚至还说出这等抱怨之语，按照宗门之法，已然可以治罪，轻则都要受个皮肉之苦，重则还要被关起来思过。
　　而若是被准圣子知晓，便是心情不悦下当场将其打杀，宗门也绝不会过问。
　　可谁知这位名叫方元的年轻弟子听了，却撇撇嘴。
　　他是一个穿越者。
　　本来只是一个现代社会的宅男，却突发意外穿越到了这个世界，顶替了这位名叫方元的太初圣地弟子。
　　在得知可以修行有成，长生不老后，他心里还颇为高兴。
　　但很快，他就烦闷了起来。
　　这个世界虽说可以修行，但没有手机没有电脑，每天只是修行，早就让他有些不厌其烦。
　　再加上他顶替而来时也没有原身的记忆，故而也不敢外出与其他弟子交流，只能自己暗暗打探。
　　好不容易待了一段时间，弄清楚情况后，他总算大胆了一些，开始四处游荡，凭借着自己的见识，倒也结识了几个朋友。
　　这一次。
　　一位同样是内门弟子的好友准备来解剑亭参悟剑道，他心中好奇，也想下山出去走走，于是便跟着过来了。
　　他的天资不知为何，变得很高。
　　才参悟没多久，便已经隐隐有所成就，感觉似乎有某种东西将要酝酿而出。
　　可还没等他彻底将其孕育出来，便被人打断，这令他心情很是烦躁。
　　“一群捧臭脚的土著神气什么！”
　　“等我崛起之后，定将那什么楚默准圣子给踩在脚下！”
　　他冷哼一声，便准备离开。
　　在他看来。
　　区区什么准圣子又算得了什么，等自己参悟出这里面的剑意后，必然可以一鸣惊人。
　　然而。
　　此刻方元所没有注意到的是。
　　随着他这句话一出，周围的其他弟子，顿时脸色一变。
　　他们不知道‘土著’是什么意思，但却能听出来，此人对准圣子极其不尊敬。
　　原本他们念着好心，只是呵斥一番，让其不要自找麻烦，可谁知此人居然如此不知好歹，居然还敢继续妄议准圣子，这顿时就令他们脸色铁青了起来。
　　“真是不知好歹啊！”
　　“既然自己找死，那就怪不得我们！”
　　“速去寻执法执事前来，将其压入大牢！”
　　许多弟子呵斥道。
　　而恰在此时。
　　楚默也注意到了这边的情况，不由眉头一皱，询问道：“出了何事？”
　　“准圣子！”
　　众人纷纷行礼。
　　随后。
　　一位长老指着方元，开口道：“此人妄议准圣子，态度极其顽劣，我等正欲唤来执法执事，将其压入大牢惩戒一番。”
　　闻言。
　　楚默看了一眼方元。
　　本以为只是一个愣头青，可谁知这一看之下，当即便愣住了。
　　【姓名：方元
　　【境界：真灵境六重
　　【命格：穿越者金、资质过人青
　　【命数：气运之子金、命生两魂紫、死期将至黑
　　【人生剧本：《武祖》主角
　　【好感：40
　　【最近转折：半个月后于解剑亭中领悟剑意，而后闭门修行，又于三个月后外出游历途中，于北洲凌云山脉外围，救下两位天命之女，得其气运相助，自此一飞冲天。
　　【穿越者：天外来客，穿越于此。
　　【资质过人：修行资质和悟性远超常人，遇到任何境界桎梏都能比寻常人更快突破。
　　【气运之子：被命运所选中的人，有大气运在身。
　　【命生两魂：体内天生有两个魂魄，神魂异于常人。
　　【死期将至：死到临头，祸及满门。
　　“居然是个穿越者？”
　　看着此人的信息，楚默面色如常，但心中却掀起了惊涛骇浪。
　　虽早在得知张凡这位凡人流主角，以及看到对方的人生剧本后，楚默便心中有所猜测，会不会还有类似重生者、穿越者之类的主角出现。
　　而此刻，当他亲眼见到时，心中还忍不住有些震撼。
　　“穿越者，是从何穿越而来？”
　　“蓝星还是平行的时空？”
　　楚默脑海中思绪翻涌，但面上却不动声色。
　　这位穿越者虽也有一个剧本，而且也是《武祖》这个人生剧本的主角，但看起来此刻似乎应当才刚刚穿越，尚且还没有稳固神魂，也没有接受原身的记忆。
　　甚至连元神的魂魄，都还藏在体内未曾未曾消散。
　　至于命数和命格，更是比之其他的天命之子差远了。
　　除了一个资质过人之外，几乎没有什么值得称道的地方。
　　至于对方的最近转折，也并未有什么出彩的地方，唯有三个半月后救下两位天命之女，倒是让楚默特意关注了一番。
　　“看来这位主角，应该足以当场镇杀！”
　　脑海中思绪翻涌，楚默回过神来，将落在方元身上，似笑非笑道：“你叫什么名字？”
　　“我，我……”
　　感受着楚默的目光注视过来，原本还一脸无所谓的方元，顿时只觉得被一股巨大的恐惧笼罩全身。
　　霎时间。
　　冷汗便布满额头，甚至连后背都一阵阵发凉，只觉得一股寒气不断涌现上来，令他头皮都不由一阵发麻。
　　他虽是穿越者，看似眼界要比此地的‘土著’要高。
　　但实际上。
　　穿越者一般因为前世经历了极多信息冲击，心智一般都不坚定，何况此人还只是一个宅男，并未见识过什么大场面。
　　往常情况下还好。
　　但此刻面对着拥有宛如在世仙真气度般的楚默，那股于他看来，上位者的气息登时扑面而来，顿时便令他心中惶恐。
　　更重要的是。
　　楚默那似笑非笑的眼神，看似平淡，实则却内敛锋芒。
　　宛如一柄神剑，似乎可以刺入他的心神深处。
　　这一刻。
　　方元彻底慌了。
　　他感觉自己的所有秘密，似乎都在其的目光之下无所遁形。
　　属于宅男的气息，当即便展露了出来。
　　“土著中，怎会有如此恐怖的存在！”
　　他心中嘶吼。
　　可脸上却流露出无法抑制的恐惧，话都说不出来，而双腿更是有些抑制不住的发软，差点就要跪倒下去。
　　“方元！”
　　“准圣子问你话呢，愣着干什么！”
　　旁边，一位长老见‘方元’居然愣在原地，顿时呵斥。
　　“我，我……”
　　方元有心想要说话，可他因为太过恐惧，话都说不出来，只能发出结结巴巴的声音。
　　这一幕。
　　更是让楚默摇头不已。
　　就这样的心性，居然也能做主角？
　　楚默也懒得与其在废话，当即说道：“此人非是方元！”
　　“你看他眼神游离、脚步虚浮，若当真是方元，身为内门弟子，怎会有如此不堪的表现？如我所料不错，他很可能是被人夺舍了！”
　　“夺舍？！”
　　听着这话。
　　全场所有人顿时哗然。
　　而尚且还结结巴巴的方元，心中更是陡然一惊。
　　他万没有想到，自己的底细竟然被人看出来了。
　　“不，我不是……不对，我就是方元！”
　　因为太过惊恐，以至于他竟是能说出来话，只是话语却有些语无伦次。
　　“既你是方元，那可知太初圣地的二十三条戒律，七十六条小规？”
　　楚默笑问道。
　　“我……”
　　方元顿时为之一滞。
　　他穿越到此本就没有原身的记忆，且这段时间内，前期一直惶恐不安，后面随着胆子大了些，才开始外出游荡。
　　但也一直都在修行，做着长生不老的幻想，哪有时间去记太初圣地的戒律小规？
　　而随着他话语一滞，全场所有弟子和长老们的脸色也随之冷了下来。
　　看向方元的目光，更是带着怀疑之色。
　　太初圣地，二十三条戒律，七十六条小规，乃是每个入门弟子都需谨记的条例，便是杂役弟子都能倒背如流。
　　而他堂堂一位内门弟子，倘若都能将之遗忘，很大概率是有问题。
　　“罢了！”
　　“也无须你再回答，是不是被夺舍，一试便知！”
　　就在方元无法回答之时，楚默又开口了。
　　随着话音落下。
　　紫府中的元神陡然睁开双眸，旋即其背后的金光登时汇聚，化作一道寒光闪闪的剑器，被其驾驭而出，朝着方元脑海中刺去。
　　赫然正是大衍铸神经中所记载的大衍神光！
　　足以攻击敌之元神！
　　“啊！”
　　随着金色流光没入方元脑海中，后者当即发出一声惨叫。
　　下一刻。
　　两道虚弱的神魂显现而出。
　　其中一个，相貌与方元本体有着极为相似，而另外一个神魂，则是完全不同，此时正满脸惊恐的看着周遭。
　　这幕一出，全场顿时哗然。
　　“方元果然被夺舍了！”
　　“我就说方元最近这段时间怎么行事颇为异常，原来已经是换了神魂！”
　　“此人当真胆大包天，竟敢夺舍我太初圣地的弟子！”
　　“幸好准圣子慧眼如炬，将这贼人给找出来，若不然还当真令其潜藏在我圣地之中！”
　　“务必要将其镇杀！”
　　一位位弟子义愤填膺。
　　有些与方元熟识的弟子更是震撼不已，脸上带着愤怒之色。
　　好友被夺舍，他们居然都没有发现出来异常。
　　而这时。
　　楚默先是将方元的原本神魂打回其体内，而后便直接探手一招，将穿越者的神魂纳入掌中。
　　“不，不要杀我……”
　　那位夺舍方元的穿越者魂体嘶声大喊，满脸惊惧。
　　可楚默却神情不变，直接施展搜魂之术，读取着对方的记忆。
　　因为未曾抵达魂宫境，是以此人的魂体很是虚弱，被楚默一经施展搜魂之术，顿时便支离破碎了起来，连带着记忆也断断续续。
　　但楚默还是从其神魂中，搜寻到了一些他原本的记忆。
　　“原来并非是我所在的那个世界……”
　　读取了一番后，楚默确定了这位穿越者的来历。
　　虽也是蓝星，但只是一个平行位面。
　　这让楚默彻底放下心来。
　　而被他搜魂之后的穿越者，此刻神魂已经承受不住，直接崩碎开来，就此湮灭于虚空中。
　　收回手掌。
　　楚默看着还在昏迷中的方元。
　　此时在看对方的信息。
　　【姓名：方元
　　【境界：真灵境六重
　　【命格：资质过人青
　　【命数：无
　　【人生剧本：无
　　【最近转折：体内被异域来客占据，后被太初圣地准圣子楚默识破，将之斩杀，其人因祸得福，体内酝酿出一丝剑意种子雏形，后经揣摩，成功凝聚剑意种子，最终蜕变为剑意。
　　原本的诸多信息已经消失。
　　命格和命数也都尽皆回归。
　　至于【最近转折，倒是得了一个本不怪属于他的机缘，也算因祸得福。
　　关注了一番后。
　　楚默便收回目光，淡声道：“行了，此番事了，将这位弟子送下去疗伤吧！”
　　“是。”
　　周遭众人都目露恭敬之色，纷纷回应道。
　　而后。
　　一些执事便将方元送下去治疗，其余的围观弟子也都被长老们驱散。
　　不过他们仍旧还在热切的讨论着这场事件。
　　尤其是楚默慧眼识珠，直接看破此人被夺舍的情况，将夺舍之人的神魂给打出来，更是令他们兴奋不已。
　　不出意外。
　　这些亲眼目睹这一幕的弟子们。
　　今后接下来很长一段时间，都能将其当做谈资，不断吹嘘。
　　不过这些，就不关楚默的事了。
　　这只是一个小插曲。
　　随着他解决此事，便直接来到了解剑亭中，盘膝坐下。

第87章 新的命格命数，剑气光耀通天，老祖惊动！
　　楚默并未立刻开始参悟。
　　而是将目光看向了浮现在眼前的提示。
　　“你斩杀一位气运之子，获得一次中级命格抽取资格，是否立即抽取？”
　　“气运之子被你击杀，正在进行结算评定！”
　　“鉴于你从气运之子身上并未截获机缘，但考虑到果断杀伐，结算评定为合格，获得一次中级命数抽取资格，是否立即抽取？”
　　三道提示，显现在眼前。
　　早在当初斩杀张凡时，便已经有过一次相同经历，是以此刻见着眼下这幕，他并未露出任何意外之色。
　　“不过……”
　　“斩杀此人后的奖励，比之张凡就差了许多！”
　　楚默暗暗想道。
　　这也正常。
　　当初张凡身为凡人流的主角，身上机缘更多，有着可持续发展的潜质。
　　相比较之下。
　　这位穿越者主角，无论心性还是各方面，都差了太多。
　　眼下能有这收获，已经算是不错。
　　“先进行中级命格抽取！”
　　脑海中思绪翻涌，楚默回过神来，暗暗想道。
　　“中级命格抽取资格，最低可获得白色命格，最高可获得紫色命格，其中白色几率50%，蓝色30%，青色20%，紫色5%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　楚默稍稍等待了片刻。
　　没一会。
　　“抽取完成！”
　　“您获得青色命格【天生灵体！”
　　【天生灵体：先天便对灵气有着极佳的亲和，能够比之常人更加容易吸纳灵气，加速炼化过程。
　　一个青色命格！
　　在中级命格抽取资格中只有20%的几率，能将之抽取出来，也算颇为不错。
　　“新命格已经装配，请注意查看。”
　　新的提示浮现。
　　下一刻。
　　楚默便感觉身体开始得到改变，能够更加轻易的感知到周围的灵气，且灵气也宛如对他产生亲和般，纷纷主动的汇聚到他身边，下意识朝着他体内涌入进来。
　　“吸纳灵气的速度更加顺畅，比之此前增加了大约三倍左右！”
　　楚默感知了一番，察觉出天生灵体所带来的具体变化。
　　虽算不上脱胎换骨。
　　但毕竟只是一个青色命格，能有这般蜕变，已然算是不错。
　　最起码。
　　往后他的修炼速度，便在这个基础上，提升了三倍。
　　“继续！”
　　“进行中级命数抽取！”
　　楚默吩咐道。
　　“中级命数抽取资格，最低可获得白色命数，最高可获得紫色命数，其中白色几率50%，蓝色30%，青色20%，紫色10%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　“抽取完成！”
　　“您获得蓝色命数【吃苦耐劳！”
　　【吃苦耐劳：精力和气血消耗速度降低10%，拥有更长的持续力。
　　这一次所得到的命数更加不好，只是蓝色！
　　不过。
　　作用倒是不小。
　　能够让他的精力和气血消耗速度降低10%，这也就意味着，他能够在对敌时，拥有更长的爆发时间。
　　换而言之。
　　就是以更低的代价，获得相同的收益。
　　“还算不错！”
　　楚默暗暗想着。
　　“新命数已经装配，请注意查看。”
　　随着提示浮现。
　　楚默便感觉体内涌现出一股暖流，隐隐使得他的身躯产生一些变化，但仔细感知时，却又难以分辨出具体的不同。
　　但他可以清楚的感知到。
　　自己确实是和此前变得截然不同了起来。
　　查看自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：阳神境三重
　　【命格：鸿鹄士族紫、天生灵体青
　　【命数：武圣在世金、不动明王金、剑心通明紫、谪仙气质紫、御物如神紫、天资根骨青、肉身如炉青、浩然正气蓝、吃苦耐劳蓝
　　【人生剧本：无
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　两金三紫两青两蓝的命数。
　　外加一紫一青的命数。
　　这样的配置，已然堪称豪华。
　　一般的天命主角，诸如刚刚斩杀的穿越者，与他相比起来，甚至都远远不及。
　　这令楚默颇为满意。
　　仔细欣赏了一番，他这才将之关闭，而后便将注意力放在了眼前的石碑上。
　　外表看去。
　　这块石碑平平无奇，很是寻常。
　　然而。
　　若是将目光注视上去，便可感受到一股凌厉的杀伐气息弥漫而出，更蕴含着常人所无法理解的天地至理显现在眼前。
　　置身此间。
　　好似能直观剑道本源，只要稍稍感悟，便能有所成就。
　　但这只是武者的错觉罢了。
　　这块由太初圣地的某位太上长老所立的剑碑，虽然所蕴含的剑道气息浩瀚无比，堪称臻至化境，但正是因为太过深奥，所以已然到了凡俗之人无法无法窥探的境地。
　　常人望之，只能察觉到此等剑碑浩瀚无比，宛如直观大道，但若想从中体会到什么，却难之有难。
　　毕竟。
　　这不是那位前辈所遗漏的武道真意。
　　而是将一道剑气封存其中，除非其主人抵达，否则外人根本就无法将之吸收，唯一能做的，便是以此等剑气，印证自己的剑道。
　　他山之石，可以攻玉。
　　便是这个道理。
　　但……
　　说起来容易，如何以他山之石，攻克自己的玉，却是一个难点。
　　唯有拥有无双悟性，兼之拥有剑道的天资，方能从中得到一些感悟。
　　而楚默。
　　身具混元纯阳圣体道胎，再加上武圣在世以及剑心通明这般命数，根基不说万古无一，但也弱不到拿去，而悟性也可称得上当世顶尖。
　　在这样的情况下。
　　楚默不由面露期待之色。
　　“也不知……”
　　“我能领悟到何等程度？”
　　他暗暗想着。
　　随后深吸一口气，便探出手掌，直接放在了这块剑碑上。
　　轰！
　　当他手掌落上去的刹那，石碑上所封印的剑气，陡然间轰然爆发了出来，一道通天彻地的剑气陡然冲出剑碑，宛如一道炽盛的光柱，冲入云霄之中。
　　霎时间。
　　便惊动了无数人的目光。
　　这一刻，不知有多少东望道域的强者将目光投注而来，他们望着那道冲天彻底的剑气，眼中露出骇然之色。
　　而与此同时。
　　太初圣地内，更是有无数强者为之惊动。
　　“这是……”
　　“解剑亭中的剑碑异动？”
　　“是何人引动其内封存的剑气？”
　　“解剑亭中的剑碑，乃是我太初圣地万载前的太上长老天剑圣主所留，其人所修炼的太初斩道经已然臻至化境，抵达后人所无法企及的地步，因找不到其剑道传人，故而将一道剑气封印在剑碑中，为他寻找传人，而自己则是封印自身气血，躺在棺材中沉眠！”
　　“而正因如此，我太初圣地才将剑碑放置山门外，便是为其寻找传承，只是万年过去，整个东望道域都无人将剑碑引动，没想到，今日竟是忽然有此等异象！”
　　“到底是谁引起了这般剑气？！”
　　太初圣地内。
　　无数长老纷纷震撼，有这一代的执事长老，也有已经隐居的长老，他们纷纷将目光投注到这里。
　　而当看到那位盘膝坐在剑碑前的身影时。
　　顿时一愣。
　　“是楚默？”
　　“我太初圣地的这一代准圣子！”
　　“居然是他引动了剑碑？！”
　　“此前曾听闻掌教赞叹此人的剑道天赋不俗，未曾想他的剑道造诣竟是已然臻至这等地步！”
　　“恐怖如此！”
　　他们有些震撼。
　　不过随之却又淡然了下来。
　　毕竟是一位准圣子，而且其剑道天赋已然在圣地内传开，眼下能引动天剑圣主的剑气，倒也理所应当。
　　太初圣地，后山禁地中。
　　这是一片灵气汇聚之地，同时也是死气充斥之所。
　　入眼所见，只见这里有着无数座坟茔，每座坟茔内，都放置着一口棺椁。
　　棺椁中，都躺着一位太初圣地的老祖和前辈，他们大都是在寿元将近之时，将自身封印，躲在其中，轻易不会出动，唯有在圣地遭遇大变动时，才会破棺而出。
　　而这。
　　便是太初圣地流传无数载，镇压一方道域的底蕴之所在。
　　无数年流传下来，谁也不知道太初圣地后山的禁地，到底封印了多少棺椁，又到底还有多少老祖能够从中走出。
　　但……
　　无人敢于尝试，更没有哪个势力敢去确认！
　　因为他们根本就无法承受这些老祖出世后的代价！
　　哪怕就算是整个东望道域的各方势力联合起来，也不敢存着这样的念头。
　　而如今。
　　就在此处，一个看似普通的坟茔中，忽然传来异动。
　　棺椁内。
　　一位老者手指颤动了刹那。
　　他浑身充斥着浓浓的死气，但更多的还是凛然到极致的气息，浩瀚如渊，深不可测。
　　很快。
　　这位老者似乎察觉到了什么，陡然间睁开双眸。
　　那是怎样的一双眼眸？
　　深邃而沧桑，仿佛已然历经无穷岁月，看遍了时光更替，眼中神光交织，似乎三千世界的生灭，都在其眼中演化。
　　随着他睁眼，脸庞先是露出迷茫，随后陡然回忆起了什么。
　　“老夫当初所留下的剑气，竟是被人引动！”
　　“时隔无数载，吾之道统，终于后继有人！”
　　他带着感慨，又有些兴奋，脸上表情又哭又笑。
　　“吾得出世，去见见我那传人到底是谁……正好也看看这么长时间过去，宗门有了何等变化！”
　　如此想着。
　　他陡然破开棺椁，从坟茔中爬出，朝着剑气所留的方向而起。
　　外界所引起的震动，楚默并不知道。
　　随着剑气冲霄的刹那，他顿觉眼前一花，等再度回望周遭，便发现自己竟是已经身处于一个陌生的环境中。
　　这里。
　　是剑的世界！
　　无数浩瀚剑气充斥其中，皆是堂皇浩然，有着赫赫威势。
　　这些剑气都凌厉无比，似乎能将所有的一切全部都湮灭，其锋芒之炽盛，便是楚默置身其中，都感觉身在剑山，皮肤刺痛。
　　“好浓郁的剑道气息！”
　　“而且全部都是太初斩道经中的剑意，与我同出本源！”
　　“在这里感悟，要比体会剑碑更加直观！”
　　“若是能有所领悟，必然可以让我对太初斩道经的领悟更加深刻，甚至……说不定还能让剑意更上一层！”
　　楚默惊叹不已。
　　没有多做犹豫，他直接便忍受着身躯的刺痛，盘膝而坐，闭目体会了起来。
　　太初斩道经随之运转而出。
　　体内的剑心更是在这刻绽放明光，透体而出。
　　那些剑气似乎有所感应，纷纷开始四处交织，浮现出一种种玄妙至极的变化，更有一股股炽盛无比的剑道法则流淌而出。
　　楚默置身其中，默默体会着。
　　时间缓缓流淌。
　　闭关不知岁月，转眼间，便已经是近乎半月的时间过去。
　　在这段时间内。
　　他盘膝坐在解剑亭中，身上的剑意愈加浑厚，所透露出的太初斩道经气息更是日益炽盛。
　　但凡身处太初圣地山门中的弟子，只要抬头仰望，便能注视到那一道通天彻地的剑气之柱，更是可以感受到，在剑气之柱的旁边，有着一道虽然稍弱，但且更加锋芒凌厉，且充满勃勃生气的剑意正在酝酿着。
　　所有人都知道。
　　这便是准圣子楚默体内所涌现出的剑意！
　　他们更是能感觉到，这股剑意气息的恐怖。
　　谁都清楚。
　　眼下这股剑意只是酝酿，宛如龙潜于渊，可一旦彻底爆发开来，便会瞬间绽放出无量磅礴的剑道锋芒。
　　届时。
　　那必将是惊世骇俗的剑气！
　　·
　　“楚默准圣子的剑道造诣，当真恐怖！”
　　“是啊！我曾不止一次的从山门路过，每次经过时，都有些胆战心惊！”
　　“尚且还只是酝酿，便已然如此炽盛，真难以想象，彻底爆发出来时，将会是怎样的光景！”
　　“更恐怖的是，这股剑意气息还在增长，而且是每天都更加强悍！”
　　“简直没有止境！”
　　“也不知楚默准圣子何时才能醒来，若是长此以往下去，等其出关，恐怕一身的剑道气息，绝对到了骇人听闻的阶段吧！”
　　许多弟子私下议论。
　　而在山门处。
　　许多弟子所无法注视到的上空，则是有着数十位长老悬浮在此，这些都是圣地内的长老，各个都是隐世不出的上一代前辈。
　　甚至连掌教和渡真殿曲长老都亲自莅临此处。
　　这些人，实力皆是已经到了超脱乃至是入圣境界，强悍无匹。
　　为了不引起弟子们的哗然，所以他们隐匿身形，只在暗处观摩。
　　而此刻。
　　每位长老都目光紧紧的注视着解剑亭中的楚默，眼中带着惊叹之色。
　　“七成了！”
　　“短短半月，一身剑意便从五成增长到七成！”
　　“更难以置信的是，他对太初斩道经的理解也更加深刻，此前尚且还只是凝剑入门，可如今已然将其臻至大成，只差一步，便可抵达拔剑境界！”
　　“这种剑道天资，真是骇人听闻！”
　　“可惜，我太初圣地唯有太初斩道经这么一门至尊杀伐剑术，没有其他的帝法为其印证，不然此子的剑道造诣还会更强！”
　　“当初天剑老祖曾言要自创剑道，但直至其寿元将近，也并未创出满意的剑经……若是天剑老祖尚且还在就好了！”
　　“想我堂堂太初圣地，居然找不到一位能教导这等天骄的前辈，可惜啊！”
　　许多长老惊叹，但同时还有些惋惜。
　　楚默的剑道造诣实在太过恐怖了，对剑道的理解更是万年难寻。
　　然而他们太初圣地并非是专门的剑道宗门，门中也唯有太初斩道经这么一门帝法剑经，其余的剑经大都是圣境乃至是超脱经传承。
　　00
　　放在他处，或许足以成为某个大势力的镇宗绝学。
　　但于他们而言，却觉得有些不足，若让楚默修行，不过浪费时间罢了。
　　他们有些扼腕叹息。
　　而这时。
　　一位长老却忽然开口道：“老夫记得沧元剑宗有一门剑经名为倾天剑经，据说一件使出，可开天地，使天地为之倾倒，传闻也是帝法，不若将之取来，为准圣子一观？”
　　“这倾天剑经当真如此的话，那确实应当为准圣子取来……明日我便去一趟沧元剑宗！”
　　“不仅如此！我曾听闻问剑阁也有一道传承，名为天涯比邻，一剑斩出，天地犹若比邻，可顺息而至，依我看，也应为准圣子借来！”
　　“那过两日我便去往问剑阁一趟，正好最近修行有些烦闷，可借此机会活动活动！”
　　“同去同去！”
　　“既然如此，那我等务必要将这两门传承给借来！”
　　诸位长老们你一晚我一语的说道。
　　倾天剑经。
　　乃是沧元剑宗的镇宗绝学，非是核心真传而无法传授。
　　天涯比邻。
　　更是问剑阁的核心传承，唯有剑子和掌教方可修行，绝不外传。
　　在这样的情况下。
　　这两个宗门，又怎会将他们的核心传承其交予外人修炼？
　　但这些长老说出此话时，话语中却充满着理所应当。
　　仿佛只要他们需要，就必定能够拿过来，宛如自家之物一般。
　　事实上。
　　虽这些剑经并非自家之物，但对于他们而言，也大致差不多太多。
　　太初圣地传承无数载。
　　刚刚创建此法时，尚且才唯有寥寥十余种传承，就连七法十二经都不齐全，也是后续才陆续填充，并且使得问道阁中藏有无数传承。
　　这些功法自然不可能全部都是太初圣地的历代前辈所创。
　　其中有绝大部分，都是这些年来，从那些被太初圣地所覆灭的道统中所得。
　　当然。
　　也少不了一些被太初圣地盯上的传承。
　　就比如内门弟子，他们在晋升神通大境后，因为无法修行太初炼神法，因而只能转修其他神通法。
　　其中最为普及，也是最受内门弟子欢迎的炼神法门，名为《大日炼神法》！
　　此法原本是东望道域一处名为烈阳圣地的传承正法，据闻以此淬炼神魂，可令神魂比之寻常法门更加坚韧，且一旦转化阳神后，便可沾染一丝太阳金焰的威能，属于颇为顶尖的炼神法。
　　太初圣地得知后，当即便升起了兴趣。
　　初始太初圣地的长老们还只是客客气气的想要观摩一番，但烈阳圣地却不愿，那些长老们面上挂不住，便赖在烈阳圣地，每日挑战。
　　如此一连下来数年，烈阳圣地的长老掌教们几乎被打了个遍。
　　最终无奈，只好在半强迫的情况下，将此法交了出去。
　　太初圣地的长老们得偿所愿，这才离开。
　　随后这门《大日炼神法》便堂而皇之的出现在问道阁中，任由内外门弟子修行。
　　还有太初圣地一门颇为不俗的遁术，其名为神虹九变，乃是一个名为水云宗的顶尖势力传承。
　　据传一旦修行有成，便可一气贯长虹，遁术之快举世无双。
　　被太初圣地盯上后，没多久便将之借了过来。
　　说是借。
　　但过程是怎样，怕是只有水云宗自己心里清楚。
　　这样的例子还有很多很多。
　　堪称不胜枚举。
　　既然做得多了，他们这些长老自然就觉得理所当然。
　　至于有人说抢？
　　这是胡说！
　　他们只是借，而且还会给予补偿，都是你情我愿的事，那能称之为抢吗？
　　就在众多长老们议论着去借时。
　　此时。
　　解剑亭中的情况也陡然间为之一变。
　　楚默身上的气息，逐渐开始收敛了起来。
　　“准圣子要苏醒过来了！”
　　一位长老当即开口。
　　顿时，所有人便立刻将注意力投注了过去。

第88章 剑意七成，天剑老祖传道，止戈剑诀！
　　在他们的目光注视下，此刻楚默周身炽盛的剑意已然开始逐渐收敛。
　　又过了片刻。
　　这才彻底消弭无形。
　　而与此同时。
　　楚默悠悠醒转过来。
　　当他睁开双眸的刹那，两道神光之眼眸中激射出去，宛如两柄神剑，刺破虚空，足足激射数十里，这才缓缓消散。
　　“呼……”
　　“这解剑亭剑碑中所蕴含的剑气，果然强悍无匹！”
　　“不过半月时间，竟是令我将太初斩道经凝剑圆满，甚至还直入拔剑层次，连带着剑意也直接参悟到了七成，不过一步之遥，便可抵达八成地步！”
　　楚默长舒一口气，淡淡起身。
　　对于此番悟道的所到，他满意至极。
　　且先不说剑意参悟的难度是何等之高，哪怕就算是剑道资质顶尖的存在，若想从五成参悟到七成的地步，没有机缘下，至少也需要百年光阴。
　　甚至还要更久！
　　而楚默，不过只是用了半月时间！
　　何况还将太初斩道经推进到第二阶段！
　　作为无上帝经，至尊杀伐剑术，想要参悟自是艰难无比，就比如龍象不灭经，古若尘身为准圣子，天资自然称得上顶尖，但修行十余载也才堪堪打破一百余颗气血龍象，比之他的参悟进度还有不如。
　　而太初斩道经，论起深奥难度，比起龍象不灭经，只高不低。
　　眼下直接将其推进到第二阶段，纵然是太初圣地许多活了数百年的超脱境的强者，也罕少能够抵达。
　　“此番闭关，真可谓是精进不少！”
　　楚默暗暗想着，面上不禁浮现出笑容。
　　走出解剑亭，楚默正准备回太华峰。
　　但就在这时，他却忽然见着一位老者陡然现身，出现在眼前。
　　“好小子！”
　　“多少年了，老夫当初留在剑碑中的剑气，终于有人能够引动了！”
　　老者一出现，便兴高采烈的说道。
　　楚默听闻这话，当即便是一愣。
　　听这话中的意思，这剑碑中的剑气，乃是眼前这位老者留的？
　　此人……竟是太初圣地的老祖？！
　　尚且就在楚默震撼之时，此时云端之上，那些正在观望的长老们，也都看到了这位老者。
　　“这……这是天剑老祖！”
　　“他竟然从棺材里爬出来了！”
　　有人先是一愣，随后认出了老者的相貌，当即惊呼一声。
　　而随着他这声音传响，许多人都被震撼到了。
　　太初圣地的禁地中，有许多棺椁，里面都躺着一位位大限将至的前辈老祖，他们轻易不会出动，唯有在宗门遭遇生死危机时，方会从中走出。
　　这么多年以来。
　　许多加入太初圣地的长老，都没有见到过老祖级别的存在，而近些年来，也唯有当初苏怜月展露出天资时，曾惊动老祖。
　　可不曾想。
　　这才时隔不久，楚默参悟剑道，竟是又让一位老祖亲自现身！
　　而且这位老祖，还是万载之前的天剑圣主，曾以一剑横压整个时代，堪称禁忌般的人物！
　　要知道。
　　天剑老祖，万年前曾被人尊称为天剑圣主，年轻时便展露非凡天资，等抵达圣主境时，更是孤身一人横扫数个生命禁区，将躲藏在里面的强者给尽数斩杀。
　　其人所修炼的太初斩道经，造诣已经到了匪夷所思的地步，据闻即便是太初祖师，在天剑老祖这个境界，单纯以剑道而论，也无法与之媲美。
　　他曾以一剑横压整个时代，在他纵横道域的那段时日里，足足三千年间，目之所及，无人是其敌手。
　　后来自感无趣，于是便潜藏太初圣地后山，潜心自创剑道功法。
　　但自创到一半，又觉得自己底蕴有些不足，尚却杀伐气息，故而又赶赴域外，横扫无数外族，最终归来，而后便倘若棺材中，想要一边潜修一边创造剑道传承。
　　自那之后，天剑圣主便从东望道域中销声匿迹。
　　可他的传说，却仍旧在这片大地上轰传。
　　而如今。
　　他竟是主动从棺材中爬出。
　　这一刻。
　　哪怕就算是太初掌教，面上都不禁流露出震惊之色。
　　“你们看……天剑老祖，似乎想要收楚默准圣子为传人！”
　　“嘶！”
　　“太不可思议了！”
　　“看来便是天剑老祖，都对楚默的资质心动了！”
　　“不过这样也好，天剑老祖终其一生都没有传人，若能将楚默收下，我太初圣地便可再度出现一位杀伐斗战之能盖世的无上强者！”
　　众多长老纷纷震撼议论。
　　而这时。
　　掌教终于回过神来，开口道：“天剑老祖出世，我等还是先下去问安！”
　　这句话，让所有的长老都纷纷回过神来。
　　先前他们太过震惊，以至于都忘了对其问好。
　　此刻得掌教提醒，便纷纷显现身形，降落下来。
　　而随着他们不在遮掩气息。
　　天象顿时发生变动。
　　整个太初圣地，都瞬间为之风起云涌了起来。
　　这等异象，令许多弟子都注意到。
　　“是……掌教！”
　　“还有曲殿主！”
　　“玄阴长老、沧海长老、渡生也都在！”
　　“嘶！这么多长老都现身，莫非都是因为楚默准圣子而来？！”
　　这些弟子注意到掌教等人的身形，纷纷惊骇不已。
　　而更让他们为之震撼的是。
　　随着这些圣地的高层来到山门处，却骇然的见着，他们居然纷纷对着一位老者行礼，口中呼喊着天剑老祖、天剑圣主等称呼。
　　“天剑老祖？”
　　“这，这这……我没有听错吧？！”
　　“这莫非是我太初圣地那位万年前，盖压整个道域三千年，风头无双，被人誉为‘横推道域无敌手，太初重出剑仙人’的天剑老祖？！”
　　“这位老祖不是自封到禁地，躺在棺材里了吗，怎么如今却出世了！”
　　“难不成竟也是因为楚默准圣子？！”
　　“嘶！！！”
　　弟子们彻底骇然了。
　　一个个脸上都露出惊骇欲绝之色，心中更是随之掀起了惊涛骇浪。
　　解剑亭前。
　　掌教、曲长老等人都纷纷对着老者行大礼。
　　而楚默，也随之躬身行礼。
　　“你等无须这般多礼，老夫此番出世，只是感知到所遗留的剑气被引动！”
　　天剑老祖摆摆手。
　　而后目光如炯的看向楚默，兴奋的说道：“小家伙，你叫什么名字？”
　　“回老祖的话，弟子名叫楚默！”
　　楚默再度行了一礼，躬身说道。
　　“楚默……”
　　天剑老祖自语了一句，而后眼神璀璨道：“真是好名字！”
　　“我看你浑身净如琉璃，内外明澈，还练就一颗通明剑心，更难得的是……甚至还铸就了混元道胎圣体，真可谓不俗，简直就是传承我之剑道的最佳人选！”
　　“楚默，老夫且问你，可愿成为我之剑道传人？！”
内部/群:\7\73-2|37.826　　他上下打量了一眼，而后便开口询问，目中露出期待之色。
　　这话一出。
　　虽早有心理准备，可包括掌教在内的众多长老，都忍不住心神为之一颤。
　　果然！
　　天剑老祖此番出世，赫然是为了楚默而来。
　　不过。
　　老祖只说让楚默成为他的剑道传人，而并未将之收徒，看来也是用心良苦。
　　天剑老祖乃是万年前的强者，辈分极高。
　　当初他纵横道域之时，便是现任掌教，尚且还未曾拜入圣地。
　　如若当真成了老祖弟子，那楚默的辈分就高的可怕。
　　哪怕就算是掌教，见了楚默也要执弟子礼。
　　虽说老祖可以不介意。
　　可对于他们这些高层而言，未免有些太过奇怪。
　　是以天剑老祖此言，是在顾忌他们的颜面，故而并未直接收徒。
　　但即便如此，除了辈分之外，几乎就和弟子相差不多。
　　毕竟。
　　天剑老祖最为得意的便是一身剑道，成为其剑道传人，基本就代表继承他的衣钵。
　　一想到这里。
　　许多人便眼神复杂的看向楚默。
　　这可是天剑老祖的传承啊！
　　整个太初圣地，谁不奢望能够得其教导？
　　别的不说。
　　便是太初掌教，心中竟也生出一些羡慕之心。
　　至于楚默。
　　在闻听此言后，更是心中一动。
　　他在体会剑碑的剑气时，便被天剑老祖那臻至化境的剑道造诣所折服，眼下既有机会向其请教，自是求之不得的事情。
　　当即没有迟疑。
　　直接躬身行了一礼：“弟子，自是愿意！”
　　“好！好！好！”
　　闻听楚默的回答，天剑老祖顿时兴奋起来，甚至直接就当着所有人的面手足舞蹈。
　　无人会觉得他失态，没有强者风范。
　　到了天剑老祖这个年纪和地位，已然可以百无禁忌，而他这般举止，在他人看来只会认为是真性情。
　　是以此刻所有人都满脸含笑的看着这一幕。
　　“既然你愿意，那从现在便开始吧！”
　　“老夫此番出来，不能多待，否则生机溃散……趁着还有时间，赶紧将我的传承教授与你！”
　　说着。
　　他便抓起楚默的手，直接离开此处。
　　而楚默。
　　只觉得一阵天旋地转，等再度回过神来时，便发现已经来到了一处陌生的环境中。
　　他四顾打量。
　　就见着此处仙霞飞纵，雾霭飘动，灵气甚至都凝如实质，汇聚成溪水潺潺流淌。
　　放眼望去，宛如置身于仙境中。
　　“此乃老夫的洞天世界，在这里，我能多多停留一段时日！”
　　见楚默氦气，天剑老祖开口解释了一句。
　　随后，他便立刻说道：“好了，时间紧迫，接下来，我便为你讲解老夫的剑道！”
　　闻言。
　　楚默当即露出侧耳倾听之状。
　　“如今你的剑道造诣已然颇为不俗，太初斩道经更是精进到拔剑层次，接下来便是缓缓参悟，逐步精进……在这方面，我所能教你的并不多。”
　　“不过……”
　　“当初老夫横压道域三千年，见四方无敌手后，便打算自创一门无上剑典，为此我不惜前往域外，斩杀外族一百三十八载，剑下亡魂不计其数，借此参悟出杀伐真谛！”
　　“后又自封棺椁内悟道八千年，终于是创出一式剑诀，而后又经千年完善，迄今才臻至完美！”
　　“老夫虽未曾踏入帝境，但我可以说，此等剑诀融入我一生所有的剑道精华，论起威力，绝对不输于帝经！”
　　“甚至在某些方面，还要超过帝经！”
　　话及此处，他顿了顿，脸色也随之变得肃然起来：“现在，我就将此法传授与你！”
　　话音落下。
　　他探出苍老的手指，点在楚默的眉心上。
　　下一刻。
　　楚默顿时感觉到有一股浩瀚无比的经文流淌入脑海中，那些经文形成一个个金色的符文，于紫府中沉浮，吞吐着无双豪光，绽放出炽盛仙霞，无穷的道韵交织缠绕，彰显着不俗。
　　楚默一瞬间便被这道传承所吸引，心神沉浸其中，难以自拔
　　天剑老祖也没有着急。
　　而是站在一边耐心等待着，任其消化。
　　足足许久过去。
　　楚默才将这股记忆消化完毕，缓缓睁开眼眸。
　　当他露出双眸的刹那，眼中仍旧一抹惊艳未曾消散。
　　“止戈剑诀！”
　　这就是天剑老祖耗费近万年时间，所创出的剑诀名字。
　　此等剑诀。
　　并非是杀伐剑术！
　　确切的说，乃是一种养剑之法。
　　剑乃百兵之君，君子之器。
　　平时佩戴在身边，宛如铮铮君子，刚正不阿，不曾出鞘之时，收敛锋芒杀意。
　　这也是止戈二字的由来！
　　但……
　　这并非代表着止戈剑诀并无杀意。
　　事实上，未曾出鞘之时，剑器看似锋芒内敛，但实际上却有杀意酝酿其中。
　　正所谓心怀利刃，杀心自生。
　　止戈剑诀的真谛便在于将这杀伐之心蕴藏起来，融入剑器之中，等到需要出鞘杀敌之时，便可将所有的杀伐之意彻底爆发。
　　一旦出鞘，必将石破天惊！
　　“原来如此！”
　　楚默长舒一口浊气，眼神璀璨。
　　不得不说。
　　这道剑诀当真是惊才绝艳，甚至都已经抵达了道的境界，不枉费天剑老祖万载时间方将其创造出来。
　　真可以称得上史无前例！
　　回过神来。
　　他看向天剑老祖，躬身行了一礼：“多谢老祖传法！”
　　“你是我之传人，不必与我这般客气！”
　　天剑老祖洒然一笑。
　　随后，他又道：“接下来，我为你讲解一番，在此期间，你有什么不明白的，可以随时打断，向我询问！”
　　“是。”
　　楚默点了点头。
　　而后便直接盘膝坐下。
　　这道止戈剑诀，深奥无比。
　　虽然知晓其中原理，但想将其入门，也需要耗费很长的时间。
　　眼下天剑老祖为他讲解，足以可以助他省去许多弯路。
　　楚默露出侧耳倾听的模样。
　　见状。
　　天剑老祖便开始讲述了起来。
　　随着他讲解，声音轰隆隆传响，传遍这片洞天世界的每一处角落。
　　虚空生金莲，仙霞为之垂落。
　　无数道则神光显现出来，于这里交织穿梭，四溢纵横。
　　更有一道道玄妙至极的大道神音响彻，奏成一曲绝妙仙乐，萦绕在耳边。
　　楚默立刻便进入到悟道状态，体内道胎震颤，道韵弥漫散发，助他理解消化。
　　在这样的情况下。
　　他对止戈剑诀的理解正在飞速提升。
　　整个人原本因为刚刚剑道造诣大涨，而充斥着凌厉的剑意气息，此刻也逐渐收敛起来。
　　这是随着他对止戈剑诀的理解愈发深刻，所有的杀伐气息都已经尽数融入剑器内。
　　看似变得普通。
　　但实际上。
　　一旦爆发出来，威力将会比之以往更加强悍。
　　修行无岁月。
　　时间匆匆流淌，转眼间，便已经是七日时间过去。
　　这一日。
　　天剑老祖忽然停下讲解，而楚默也随之从悟道状态中醒悟过来，但脸上犹自露出一抹意犹未尽之色。
　　“此番我已经将止戈剑诀的所有精髓之处，全部讲解与你！”
　　“接下来便要靠你自己参悟了！”
　　“日后若还有什么不甚明白的地方，尽皆可以来后山禁地中找我询问……这面令牌给你，只要你在禁地中将之催动，我便可生出感应！”
　　说着。
　　4.7天剑老祖递出一面令牌，交到了楚默的手上。
　　“是。”
　　楚默恭敬将之接了下来。
　　“这次我出来已经太久了，若是继续待下去，怕是要损伤根基，要不了多少时日便要寿元彻底耗尽！”
　　“眼下才刚刚收了你这位传人，还想亲眼见证你镇压四方，可不愿就这样坐化！”
　　天剑老祖说完，自己倒是哈哈大笑了起来。
　　“老祖就对我这么自信吗？”
　　楚默也是莞尔一笑，如此说道。
　　“这是自然！”
　　“你是我的传人，再加上你这般悟性，要不了多久，便可横扫当世，铸就无敌之姿！”
　　天剑老祖毫不犹豫的说道。
　　这几日相处，虽时间不长。
　　但他讲道期间，一直都在注意着楚默，能够清楚的感知到这位传人对剑道的造诣极为精深，且悟性颇为顶尖——修行剑道，最为重要的便是悟性。
　　而如楚默这样的悟性，几乎是每一位剑道强者都极为渴望遇到。
　　眼下他能在时隔万载之后，将自身的剑道传承传授给楚默，这令他也极为满意。
　　而正如他所说的这般。
　　以楚默的悟性和心性，再加上他的止戈剑诀传承，已然为楚默铺好了无敌之路的地基。
　　在这等情况下。
　　楚默根本就不可能有中途受挫的可能！
　　而闻听此言。
　　楚默也露出一抹笑容。
　　天剑老祖对他极有信心，而他自己，也对自己颇有自信。
　　这次闭关修行。
　　先是龍象不灭经进展颇为不错，拳意也随之参悟到三成！
　　太初斩道经更是推进到拔剑阶段！
　　而眼下又得到了天剑老祖的传承，修行了止戈剑诀。
　　可以说。
　　无敌之姿已然铸就！
　　接下来。
　　就等着他这柄藏锋于鞘的剑器，彻底展露锋芒！
　　“剑术已成君把去，有蛟龍处斩蛟龍！”
　　“既已有此等无敌之姿，自当遵循前人脚步，于东域诸宗斗剑，横压众多天骄，踏上无敌之路！”
　　他如此想着，眼中神光湛湛。

第89章 养剑，诸宗斗剑开启，启程前往中土！
　　距离楚默参悟解剑亭中的剑意，已经过去了数日。
　　但整个太初圣地，无数弟子仍旧还在热切的讨论着那日所发生的事情。
　　准圣子楚默引动解剑亭剑碑中所蕴含的剑气，令宗门众多长老乃至是掌教都亲自抵达观摩，甚至连天剑老祖都出世，将准圣子收为传人。
　　这可是天剑老祖啊！
　　曾一剑横压道域三千载，被誉为横推道域无敌手，太初重出剑仙人的天剑老祖！
　　是当初无数天骄和强者头上永远也挥之不去的璀璨骄阳！
　　更是无数剑道武者心中的标杆！
　　哪怕时隔万载过去，仍旧有无数典籍记载，被人们所熟知，直到今日，于东望道域之中，仍旧声势浩荡。
　　但凡提及，都会使人震撼不已。
　　这样的一位剑道强者，却从禁地棺材中爬出，将楚默收为传人。
　　这如何能不令他们震撼？
　　不止是太初圣地的弟子长老，便是当消息流传出去后，整个东望道域无数人都为之震动。
　　尤其是那些剑修。
　　无一不是在听闻消息后，纷纷对楚默生出嫉妒羡慕之心。
　　能得天剑前辈教导传授剑道，这是何等惊天的机缘？又是何等惊天的福气？
　　当然。
　　羡慕归羡慕。
　　他们心里也明白。
　　楚默能得到天剑老祖教导，那是他的天资使然。
　　但……
　　话是这么说。
　　自己在心里一想，还是止不住的羡慕啊！
　　外界的纷纷扰扰，都并未打扰到楚默。
　　待天剑老祖回归禁地后，楚默便已然回到太华峰闭关修行。
　　虽止戈剑诀已然到手，且其中精髓奥义全部了如指掌，但仍旧需要自行揣摩修炼，方可将之熟练掌握。
　　更何况。
　　太初斩道经也堪堪抵达第二阶段的拔剑层次，也需体会一番。
　　距离诸宗斗剑已然只剩下最后几日，他需要尽快将这些都转化成自己的实力，并且将之如臂指使。
　　静室中。
　　楚默盘膝而坐，纯阳道剑便放置在膝盖上，体内混元道胎微微震颤，一股股道韵弥漫开来，使得楚默瞬息间便进入到了与道相合的境地。
　　在这个情况下。
　　他对于止戈剑诀的养剑之法，正在迅速加深。
　　……
　　不知多久过去。
　　楚默身体中忽然涌现出一股炽盛到无法言语的剑意。
　　剑意轰然席卷，随后化作数量繁多，堪称无穷无尽的细密剑丝，肉眼都几乎无法看到。
　　这些剑丝环绕在楚默周身，彼此交织缠绕。
　　11但随着时间的推移，却逐渐减少、稀疏，宛如冰雪消融般。
　　这当然不是消散。
　　而是所有的剑意都已经融入到了纯阳道剑之中。
　　止戈剑诀，以自身杀伐之意蕴养，平常之时，藏锋于鞘，抱剑止戈，等到需要时，则爆发出惊天一剑。
　　随着一道道杀伐剑意不断融入剑中。
　　这柄纯阳道剑也随之变得愈发炽盛了起来，一股股剑鸣之声微微响起，传响整个静室。
　　这是纯阳道剑已经按捺不住杀伐，欲要出鞘杀敌。
　　而这时，楚默则对其进行安抚，将剑意和杀伐之意深藏起来。
　　时光匆匆。
　　转眼便是两日而过。
　　楚默默然睁开双眸，此时看去，就见着他目中平淡如水，没有丝毫波动。
　　这也就代表着，楚默已经养剑成功！
　　成功的将杀伐气息融入到了道剑之中。
　　随着时间的推移，这柄纯阳道剑的杀意会越来越炽盛，剑意也会积蓄的越来越恐怖。
　　“止戈已成，接下来便是拔剑！”
　　太初斩道经。
　　共分为三个阶段。
　　凝剑、拔剑、斩道！
　　凝剑之时，汇聚剑心，凝聚剑意，将无尽杀伐积蓄于一点，汇聚成炽盛的杀伐之剑。
　　而拔剑。
　　则是将这柄杀伐之剑拔出来。
　　最终完成真正的斩道！
　　当初楚默回归家族，听闻沧源宫如此霸道，便以纯阳道剑中所蕴含的至圣气息，外加太初斩道经中的凝剑法门，斩出惊天一剑，跨越千万里之遥，覆灭沧源宫上下满门。
　　而如今。
　　他凝剑大成，抵达拔剑阶段。
　　这使得太初斩道经的威势更甚，一旦斩出，所爆发出的力量也会更加可怕。
　　在拔剑阶段。
　　并不需要修行什么剑术剑招。
　　事实上。
　　太初斩道经作为最为顶尖的杀伐剑术，整体也并未没有什么剑术，纯粹是道则上的感悟。
　　就如拔剑。
　　也并不需要真正拔剑出鞘，仅仅只是一种磨练意志的方法。
　　拔剑，拔的是剑，参悟的是本心。
　　在拔剑的过程中，让自己的心神愈加汇聚，如同剑器般锋芒毕露，最终做到目光所致，剑锋一出，便势不可挡！
　　在这等情况下。
　　拔剑之前的心神愈加坚定，意志愈加炽盛，则威力也就越强。
　　而若是到了拔剑大成，在精神加持之下，甚至都可以做到不拘于任何形势，万物都可为他所用，万物都难以抵挡的地步。
　　就如天剑老祖。
　　万载前横行东望道域时，曾有一位外域剑道强者前来挑战，当时天剑老祖不胜其烦，随意并指成剑挥斩而出。
　　那位修为臻至圣主境的剑道强者，竟是直接被斩成两截！
　　甚至就连手中的无缺圣兵，也瞬间崩断。
　　而这道剑气仍旧余势不减，直入寰宇之外，斩灭无数星辰，这才逐渐湮灭。
　　还有沧元剑宗在数千年前，曾有一位惊才绝艳的剑道强者，此人于太初圣地山门的解剑亭中观摩一甲子，最终竟是创出一道拔剑术。
　　每日拔剑三万次，连续千年不曾休止，而后在海外迈入真阳境时，恰逢遭遇一头圣境妖兽袭击。
　　其人以汇聚千年的拔剑意境，彻底爆发而出，竟是隔着千里之遥，越境将这头圣境妖兽镇杀！
　　至此。
　　这位剑道强者一跃成名。
　　在其迈入圣境后，更是被人尊称为斩海大圣，威名赫赫一时。
　　而斩海大圣所自创的拔剑术，比起太初斩道经而言，自然要简陋粗浅许多，但仍旧杀伐无双。
　　由此可见。
　　这太初斩道经的拔剑阶段，到底是何等恐怖。
　　脑海中想着这些。
　　楚默深吸一口气，而后便手持纯阳道剑，做出欲要拔剑的姿态。
　　在此期间。
　　他心神高度合一，体内混元道胎震颤不休，一股股道韵充斥其中，将他彻底包裹在内。
　　“拔剑！”
　　“不在于动作，而在于拔剑的那一刹，所蕴含的精气神于意志！”
　　“意志越强，则拔剑之后，其威势也就越强！”
　　“这实则已经跨过了术的层次，抵达了道的范畴，若非悟性惊人，寻常人实在难以将之参悟入门！”
　　楚默暗暗想着。
　　同时他也总算是明白了过来。
　　为何任何剑道强者都对悟性高绝的天骄极为喜爱，甚至都已经到了不惜一切也要将之收为传人弟子的原因。
　　剑道。
　　乃是最为重视悟性的领域。
　　若悟性不佳，便是给你帝经至尊法，此生也难以有所成就。
　　而若是资质悟性顶尖，便是初浅的剑术招式，也能推陈出新，展露头角。
　　“好在……”
　　“我有剑心通明，本就能增幅剑道悟性，又有【武圣在世这般命数，通一术而晓万法，万般武学无论何等深奥，在我眼前都如掌上观纹！”
　　“再加上还有混元道胎，让我随时都能进入与道相合的悟道状态，想要参悟乃至是掌握这等剑道奥秘，自是不难！”
　　“不过……”
　　“这太初斩道经中的拔剑阶段，却与天剑老祖的止戈剑诀有着异曲同工之妙！”
　　“一者将一身剑意融入剑器，藏锋于剑鞘之中，蕴养杀伐之意，而另一者则是拔剑时以意志加持，两者相辅相成之下，足以让我在剑器出鞘的刹那，爆发出惊天一剑！”
　　思绪翻涌。
　　楚默将这些念头从脑海中驱逐出去，转而专心参悟着拔剑。
　　时间匆匆。
　　很快便已经是数日时间过去，距离东域诸宗斗剑，也已经即将临近。
　　整个太初圣地，无数弟子和执事乃至是长老们，都在谈论着此事。
　　本次斗剑。
　　太初圣地将会派出四位准圣子。
　　第四准圣子，古若尘。
　　第五准圣子，钱玄真。
　　第六准圣子，箫不凡。
　　以及近来一段时日，风头在圣地乃至是整个道域都一时无两的第七准圣子，楚默！
　　许多人都在猜测本次太初圣地能在斗剑中取得何等名次。
　　他人也就罢了。
　　楚默自是焦点。
　　若是在此之前，或许众人对于楚默能否成功名列前茅，尚且还有一些争议，但随着他天资逐渐展露，乃至诸多异象显化而出。
　　弟子们对楚默的信心也是大涨。
　　“依我来看，楚默准圣子此番参与诸宗斗剑，第一不敢说，但前十是绝对稳妥！”
　　“小了，格局小了！”
　　“照我看来，以楚默准圣子的实力，前三都有极大希望！”
　　“为何你们都不敢往大了想呢，我倒是觉得楚默准圣子能够位列第一！”
　　“第一怕是有些难度……我曾听闻此番东域诸宗斗剑，各宗都有隐藏的天骄出世，浩然圣地的第一圣子凌霄已然出世，其人放出豪言，此番斗剑，必将争夺第一！”
　　“凌霄？传人此人天赋极其不俗，当初降生时满室生光，紫气耀青天，以至三日不绝，后来被浩然圣地列为第一圣子，但却一直在秘境修行，从未外出，他如今竟然出关了？”
　　“不仅出关了，而且修为臻至造化境，甚至还降服了万剑谷中的一柄无缺圣兵！”
　　“嘶！若真如此，当真可称劲敌！”
　　“还有海外天海圣阁的年轻道子，其人在海外也颇为出名，曾镇杀生死境的妖兽，神通广大无边！”
　　“如此看来，我们楚默准圣子，若想争夺第一，怕还是有些难度。”
　　“话虽如此，但楚默准圣子的实力也不差！他可是拥有无上神体，两种帝法同修，剑道造诣无双，而且眼下还得到天剑老祖教导，我看必能力压群雄！”
　　“还是拭目以待吧！”
　　许多弟子们私下议论。
　　而就在这样的情况下，时间终于来到了斗剑之日。
　　“咚！”
　　太初峰上，太初宫钟陡然敲响，传遍整个圣地。
　　而后便听着曲长老的声音响彻：“诸宗斗剑之日已至，诸位准圣子此时不来，更待何时！”
　　随着声音落下。
　　古若尘、钱玄真、箫不凡三位真传陆续从闭关中醒来，化作一道流光，朝着太初峰飞去。
　　与此同时。
　　太华峰上，正在闭关的楚默也陡然睁开眼眸。
　　“诸宗斗剑已经开启，也该前去汇合了！”
　　他长舒一口浊气。
　　迈步走出静室。
　　“公子！”
　　赵婵站在门口，在其旁边则是楚怜星。
　　自从和楚默来到太初圣地以来，这位原本还面黄肌瘦的天命之女得到充足的天材地宝滋补，身上的肌肤已经变得极为细腻，原本的菜色也尽数消散，脸庞初步显露了一些精致俏丽的模样。
　　一看便知是个美人胚子。
　　此刻，她正捧着一身衣服。
　　“这是？”
　　楚默看了一眼，有些不明就里。
　　“公子将要前去与各宗天骄斗剑，此行乃是技压群雄，横扫同阶之战，当光耀整座道域，为无数人所熟知……奴婢为此，特意从宝库中寻来一些宝物，为您缝制了一身衣服，也好让外人见识一番公子的仙仪风姿！”
　　赵婵笑着说道。
　　闻言。
　　楚默想了想，倒也确实如此，于是便点头答应了下来。
　　站在原地。
　　任由两位侍女帮他换上衣袍。
　　等做完这一切后，就见着这时的楚默一身白衣胜雪，头戴紫玉金冠，宽袍大袖，衣带飘飘，纯阳道剑因养剑之故，佩戴在腰间。
　　又有代表着太初圣地准圣子身份的玉牌挂在腰带上，兼之他相貌丰神俊朗，风仪气质无双，宛如谪仙降世，超然到了极点。
　　“公子真是好看……”
　　两位侍女看着，一时都不禁脸颊飞红。
　　便是楚默，也凝聚一方水镜，上下打量一眼，而后满意点头道：“不错。”
　　“此番斗剑，有你二人所缝制的衣物，必能让我横扫同辈！”
　　说罢。
　　他一步迈出，便已经化虹而去。
　　“恭送公子！”
　　目视着他离去的方向，两女齐齐行礼，皆是恭敬说道。
　　当楚默抵达太初峰时。447
　　就见着其余三位准圣子都已经抵达此处。
　　此外。
　　一艘庞大的古战船停驻于虚空之上，周遭有着众多长老，各个都气息恐怖。
　　这些长老，都是随同楚默他们前往斗剑的护道者，主要是保护楚默四人的安全。
　　毕竟是太初圣地的四位准圣子，身份地位不同，自然不允许又任何闪失。
　　“楚默！”
　　见着楚默到来，掌教和曲长老都是微微颔首。
　　“拜见掌教，拜见曲长老！”
　　楚默上前，微微躬身行礼。
　　“只等着你了！”
　　“眼下既是来了，那便出发吧！”
　　掌教说道。
　　末了，他又顿了顿，看向楚默道：“此番斗剑，古若尘他们无须叮嘱，但你却截然不同……若想走无敌之路，当要以挤压群雄之能，你且自己把握好！”
　　“楚默明白，多谢掌教提醒。”
　　楚默点头，平静说道。
　　“那就好。”
　　掌教没在多说。
　　以他的眼力，自是能看出楚默此刻的不同。
　　若是旁人或许还无法理解。
　　但身为太初掌教，他立刻便明白过来，楚默这是已然将太初斩道经参悟到了拔剑阶段，并且已经有所成就，甚至应该还从天剑老祖身上得到了别的传承，将自身的无双剑道造诣彻底收敛，到了返璞归真的地步。
　　这让他忍不住回想着初次注意到楚默时。
　　那时他不过刚刚领悟剑意。
　　而如今……
　　“这才多久时间？”
　　“便已经将自身剑道推进至这般地步，此等悟性，真是匪夷所思！”
　　便是掌教，也不由心中感慨。
　　他寿数漫长，平生见识到了无数天骄，但却罕少见到如楚默这般对剑道参悟进度如此之快的天骄，几乎已经到了骇人听闻的地步。
　　“去吧！”
　　脑海中思绪翻涌。
　　回过神来，太初掌教吩咐道。
　　楚默行了一礼，旋即便随着古若尘他们一起登上古战船。
　　此行，曲长老及二十余位超脱大境的长老，乃至于数百位金甲护卫，都会随同前往。
　　“出发！”
　　等到所有人全部抵达后。
　　随着一声令下，庞大的古战船当即遁空，陡然撕裂空间，迅速消失在太初圣地的上空。
　　本次东域诸宗斗剑，地址位于中土。
　　相比较于太初圣地所在的北洲，两者之间隔着极为遥远的距离。
　　不过眼下他们所乘坐的古战船，乃是太初圣地最为顶尖的飞舟，以日曜为能，速度极快。
　　全力加速之下。
　　不消半日，便能跨越千万里之遥，抵达中土。
　　路途遥远。
　　中土也有着万重山、千溪水的阻隔，算是颇为危险，不过此船上印刻着太初圣地的标志，何况还有曲长老这位入圣境界的渡真殿殿主亲自坐镇，外加二十余位超脱大境的长老以及数百金甲护卫。
　　自然没有什么人不开眼的胆敢来找麻烦。
　　就在这样的情况下。
　　古战船径直破空，很快便已经抵达到了北洲和中土的边界，距离目的地也已然只剩下不到一个时辰的路程。
　　然而。
　　就在这时，急速飞行中的古战船却忽然遇到了意外。

第90章 太初圣地的底蕴，我将于擂台上斩杀楚默，贻笑大方？
　　舱室之中。
　　楚默与古若尘等三位准圣子，外加曲长老等人正在闲聊论道。
　　却在此时，忽的感知到古战船陡然微微一滞，似乎停了下来。
　　“发生了什么？”
　　众人眉头都是一皱。
　　古战船一旦破空飞行，除非抵达目的地，否则绝不会停下，可如今却半途中止，显然是发生了意外。
　　果不其然。
　　一位长老快速走进来。
　　“殿主，古战船前方必经之路上遇到了虚空乱流！”
　　他对着众人行了一礼，而后开口说道。
　　“虚空乱流？”
　　在场众人都不禁一愣，而后下意识对视一眼，皆是起身，走出舱室。
　　来到甲板上。
　　赫然便见着前方不远处的虚空，方圆不知多少里范围内，出现了一片片呼啸穿梭的虚空乱流，它们就如同一道道利刃，不断的穿梭，将空间切割成支离破碎的模样。
　　伴随着虚空乱流的显现。
　　更有一道道炽盛无比的雷光交织，形成大片的乌云，裹挟着剧烈的风暴席卷，将整个乱流区域都给覆盖。
　　此刻。
　　飞船位于虚空乱流区域的外围，距离乱流不过上百里之遥，隔着如此遥远的距离，仍能感受到一道道乱流中所蕴含的可怕神威，以及那雷霆之中的毁灭力量，似乎连天地都能破开。
　　面对此等天地之威。
　　许多人都不禁心神有些震颤。
　　“此地怎么会出现虚空乱流？”
　　一位长老皱眉开口，有些不解。
　　虚空乱流，一般唯有在寰宇之外方能出现。
　　而此时古战船虽在寰宇御空飞遁，但却并未完全脱离道域，仍旧还处于寰宇之中，几乎是很少会遇到虚空乱流。
　　“应该是有入圣境的妖兽曾在展露过神威！”
　　这时。
　　一直未曾开口的曲长老说道。
　　他感知了一番虚空中所遗留的气息，而后朗声道：“当是一头大圣境的碧眼金晶兽与一头同等层次的飞禽争斗，导致空间崩塌，从而产生虚空乱流……如今他们已经战至寰宇之外！”
　　“两位大圣境妖兽厮杀？
　　闻言，在场众人都是一惊。
　　不过一想着身旁有曲长老坐镇，再加上还有身下的古战船，便又镇定下来。
　　“那我们现在该怎么办？是要绕过去吗？”
　　箫不凡问道。
　　虚空乱流极具破坏力，唯有圣境方能安然无恙的从中穿行，而这艘古战船虽能抵挡圣境强者的进攻，但若是直接闯进去，也可能会遇到危险。
　　曲长老摇了摇头，看着前方的乱流区域，笑道：“虚空乱流之后，便是中土疆域，如若绕行倒也无妨，左右不过多走一段距离罢了。”
　　“不过……”
　　话及此处。
　　他忽然话锋一转，洒然笑道：“却是没有这个必要！”
　　嗯？
　　随着这话一出。
　　楚默当即心中一动，目光看向曲长老。
　　而恰逢曲长老也将目光投注过来，眼中蕴藏着笑意，说道：“这艘古战船多少年来一直未曾展露过锋芒，这么长时间下来，已然吸收了太多的天地灵气，此时将其宣泄出去，正好也能打散了这虚空乱流！”
　　将这虚空乱流给打散？
　　听着这番话。
　　楚默心中微微有些震动。
　　这虚空乱流一眼望不到边际，至少占据方圆十余万里之遥，何况还有那大片汇聚的乌云雷光及风暴，如此可怖的天地之威，凭借着这艘古战船，便能将之打散？
　　不仅是楚默。
　　便是其余人也都有些震动。
　　他们虽也是太初圣地的武者，甚至有些长老已然入门上千年，但却从未见过古战船施展威能，此刻听着曲长老这番话，都极为震撼。
　　“一击而轰散虚空乱流……当真能够做到吗？”
　　许多人脑海中不由浮现这样的疑惑。
　　就在他们或是疑惑，或是震撼，或是期待时。
　　曲长老迈步走到了古战船的前方。
　　但见他随手一挥，战船之上忽然有一层炽盛的光罩显现而出。
　　紧接着。
　　一面古镜从战船内冉冉升起。
　　“哗啦啦……”
　　当古镜显现的刹那。
　　一股狂风忽然凭空生出，以古镜为中心，朝着四方汇聚蔓延，吹着甲板上所有人的衣袍都猎猎作响。
　　与此同时。
　　远处乌云都好似受到感召，朝着这边缓缓迁移而来，更有那雷光蔓延，一条条炽盛却蕴含可怕的神威，似乎连天穹都能劈开，此刻正不断炸裂发出惊天动地的轰鸣。
　　就如同一尊太古神魔，感知到了危险，朝着古战船张牙舞爪，想要将之吓退。
　　面对这等境地。
　　曲长老却神情平静。
　　“楚默！”
　　“你等且好好看着！”
　　“今日……便让你们知道！”
　　“我太初圣地之所以屹立东望道域无数载，万古长青繁荣昌盛，令各方实力都为之臣服的底蕴！”
　　战船前段，曲长老朗声开口。
　　随着话音落下。
　　他抬起的右手陡然落下。
　　下一瞬。
　　刺啦！
　　伴随着破空之声陡然传来，古镜中陡然激射出一道炽盛的光柱，宛如开天辟地的第一缕光，呼啸冲出，刹那间便已经落在了虚空乱流的核心区域内。
　　而随着这道光柱的激射，整个虚空乱流区域，无数呼啸的黑色乱流，无数张牙舞爪的雷光，乃至那剧烈吹拂的狂风，都顷刻间为之一静。
　　似一瞬，又似万年。
　　轰！
　　时间终于恢复。
　　无穷的乱流刹那间炸裂开来，漫天的雷光也瞬间消弭，覆盖方圆十余万里的乌云更是陡然间为之扯碎。
　　在这一击之下。
　　好似雨过天晴，所有的乌云尽皆消散。
　　一切虚空乱流都被消弭无形。
　　灿烂的阳光洒落，漫天金光垂下，一座虹桥倏忽浮现出来，自远处的天际尽头横跨无尽虚空而来，铺展在古战船的下方。
　　在虹桥这处。
　　是楚默等人所乘坐的古战船。
　　而在另一头。
　　放眼望去，但见雾霭飘动笼罩方圆百万里，范围之中，有巍峨群山，有千溪江河，更有坚城重镇。
　　赫然是……
　　中土！
　　东域诸宗斗剑，每次都会选取一方圣地来承办。
　　而这一届，则是由中土的掩月圣地举行。
　　就在太初圣地轰开虚空乱流，正准备朝着目的地而去时，此时在掩月圣地外的月华圣城之中，已然有各方实力汇聚而来。
　　但见一道道神虹飞纵而来，光华璀璨，耀眼夺目，这些皆是一位位神通广大的强者，他们前来观战。
　　降落在圣城中，便有掩月圣地的弟子或长老迎接。
　　更有一架架车辇，皆是神异非常，拉载着某个大势力的传人和护道者抵达。
　　还有那一头头异兽，也都极为神俊，各个散发着强横气息，身上披着以珍惜神材所打造的鳞甲，踏云御虚而来，背上端坐着器宇不凡的年轻天骄。
　　这样一幕。
　　令无数月华圣城中的武者，或是许多从各地赶来观战的武者，都震撼不已，纷纷议论。
　　“这次诸宗斗剑，当真是好大的场面！”
　　“整个东望道域有名的大势力基本上都来了吧！”
　　“你们注意到没有，刚刚过去的那一行队伍，应该是西境的明心圣地吧，他们封禁山门已经数百年，未曾想居然也出山而来了！”
　　“也是按耐不住了，毕竟各方势力都有天骄出世，皆是璀璨一时，或许又是一方大世到来，这等时候，如若明心圣地在不派遣弟子出山行走天下，要不了多久，这方圣地估计就要不为人所知了！”
　　“确实！刚才我就注意到一方隐世的家族出世，而且还是一位数千年前名噪一时的强者带队而来，想来也是想在此番诸宗斗剑上，展露风采！”
　　“不得不说，这次诸宗斗剑，定然会极为热闹！”
　　“也不知太初圣地何时会抵达，最近那位准圣子楚默颇有名气，传闻其实力不俗，也不知是真是假！”
　　“盛名之下无虚士，此人既然能成为太初圣地的准圣子，定然是有着真实力，但能否与其他大势力的顶尖天骄争锋，就说不好了！”
　　“期待见着各方大族的天骄争锋！”
　　随着一行行大势力的队伍陆续抵达。
　　整个月华圣城中，到处都在议论，言语中皆是期待和震撼。
　　而这时。
　　天空中忽然想起破空的炸裂声，紧接着，无数人就看到一方战车滚滚而来，裹挟着极为恐怖的气势席卷而至。
　　战车以某种不知名的神材所打造，通体璀璨耀眼，充斥着神秘且厚重的气息。
　　在战车周遭，有着上百位身披甲胄的护卫，各个都气血通天，杀伐弥漫，宛如从尸山血海中走出。
　　这等杀伐气息和阵仗，令许多武者都不禁倒吸一口凉气，面上浮现出骇然。
　　“看战车上的标志，这似乎是隐世古族箫家！”
　　“萧家祖上据说曾出过一尊大帝，乃是大帝血脉，曾是东望道域最为鼎盛的家族，不过数万年前不知何故忽然遁世不出，一直杳无音讯，如今竟然出世了？”
　　“连萧家都被惊动，看来这一次的诸宗斗剑，当真是群星汇聚！”
　　“也不知此番萧家出世，其家族中又会出现何等强悍的天骄，真是期待！”
　　“关键是你们看萧家，已经隐世数万载，居然实力还是如此强悍，且能拥有这般强横的护卫，当真恐怖！”
　　“不愧是大帝血脉！”
　　许多武者望着那一方华贵的战车，面上不禁浮现出震动。
　　高高在上的战车，并未理会那些议论的普通武者，直接从他们上空滚滚碾压而过，而后被一位掩月圣地的长老接引到专属休息区域。
　　至于原地，仍旧有许多人在热切的讨论着萧家，其中有曾看过典籍的武者，更是和身边人讲述着萧家祖上的辉煌。
　　“浩然圣地的人来了！”
　　这时，有人看了一眼远处，忽然低声喊道。
　　这声音将不少人的目光都吸引，顺着他的目光注视过去。
　　只见远处天际，忽有一道炽盛浩荡神光纵横而来，声势极为浩荡，而与此同时，更有蛟龍嘶吼声传来。
　　没多长时间。
　　便见着两头气血浑厚，堪比生死境大能的青色蛟龍，皆是身上数百丈，拉载着一辆古老战车破空而来。
　　战车上旌旗浩荡，猎猎作响，赫然是浩然圣地的标志。
　　此刻。
　　战车抵达月华圣城上空。
　　就在所有人都以为浩然圣地的强者们要直接进入掩月圣地给他们准备的居所时。
　　却在此时，发现战车居然停驻了下来。
　　而后便见着一位气息凛然，浑身战意高昂，宛如一柄神剑般矗立的少年。
　　“本座乃是浩然圣地第一圣子，凌霄！”
　　“此番前来参加东域诸宗斗剑，一是为了夺得斗剑第一的名次，二来则是欲要为我师弟君天叶报仇！”
　　“如若那太初圣地楚默现身，吾必将在擂台上当场将他斩杀！”
　　他朗声开口，声音浩荡，宛如惊雷般滚滚蔓延，传遍整座圣城。
　　随着声音传响。
　　整座圣城都蓦然为之一静。
　　但随后。
　　巨大的喧哗声陡然为之传响，宛如热油中倒了一盆凉水，掀起剧烈哗然。
　　“这，这……”
　　“他说了什么？”
　　“竟是直接放出豪言欲要夺得第一，更是想在擂台上当场斩杀太初圣地楚默准圣子！”
　　“当真好大的口气，亦是好大的胆子！”
　　许多人瞪大了眼睛，满脸带着震撼。
　　谁都没有想到，这位浩然圣地的第一圣子凌霄，竟然会当众夸下如此海口，说出这般话语。
　　毕竟。
　　此言一出。
　　也就代表着凌霄与楚默两位天骄之间必然要决出生死，否则的话，任何一方退缩，都会遭到万人嗤笑。
　　是以。
　　在震撼之余，有人觉得他豪气冲天，锐不可当，有真性情。
　　也有人不以为然。
　　认为他主动挑衅楚默，只是自寻死路。
　　楚默虽崛起时间尚短，可战绩却极为璀璨亮眼，从无一个败绩。
　　凌霄虽强，但想斩杀楚默，却仍几率不大。
　　反倒是以楚默的崛起速度，若是此番楚默未曾身陨，日后凌霄反倒因此而死在他手中。
　　下方的议论，凌霄自是听到。
　　但他并不在意。
　　身为天骄，更是于万剑谷中降服无缺圣兵，他心中傲气长存，自是不屑与这些普通武者争论。
　　“结果会证明，谁才能笑到最后！”
　　他这般想着，便直接走进车辇之中，而后战车化作流光，没入远处消失不见。
　　随着浩然圣地的圣子凌霄抵达。
　　随后陆陆续续又有不少大势力抵达这里。
　　但见天穹上，时不时就有滚滚风雷之声响彻，而后便能看到一辆辆华贵的古战车或者古战船碾压而过。
　　更有一只只异兽嘶鸣，此起彼伏，接连响彻，从未间断过。
　　一位位气息强横的年轻天骄、传人或老怪物弟子，都纷纷现身，带着族中或者隶属势力的强者。
　　浩荡气息遍布这片天穹，无量道韵洒落而下。
　　这样的场面。
　　震撼了无数武者。
　　许多人都是第一次见识这等盛会，纷纷震撼不已，而便是那些老一辈，曾经历经数次乃至十余次诸宗斗剑的强者，也都感慨万千。
　　议论声，在城中各处响起。
　　而此时。
　　远处天穹忽有震颤声传来，宛如浩荡惊雷，奔涌江河，朝着这边席卷。
　　无数人下意识抬头举目望去。
　　赫然便见着一艘庞大的古战船撕裂虚空，横渡虚宇，降临此间。
　　古战船上，旌旗猎猎迎风飘摇，更有诸多璀璨的神光飞纵，无数身披金甲的骑士护卫战船两侧，他们气息浩荡，杀气充盈，如同一尊尊上古杀神，刚从地狱中走出。
　　“这是……太初圣地！”
　　“是太初圣地的曜日战船降临！”
　　“看来，太初圣地的大人物和几位准圣子要抵达了！”
　　见此一幕。
　　许多武者都惊呼出声，眼中露出欢呼欣喜之色。
　　太初圣地。
　　作为东望道域的霸主级势力，传承无数载，在许多武者心目中，乃是镇域柱石般的存在。
　　每当有太初圣地的弟子或者长老出现之时，他们心中都会下意识生出敬畏。
　　此番东域诸宗斗剑。
　　许多武者在这里汇聚。
　　一方面是为了见证这等盛会，但另一方面，也是为了太初圣地而来。
　　事实上。
　　如果太初圣地不会参与的话，这次的诸宗斗剑，绝对不会有这般浩荡声势。
　　轰隆隆！
　　古战船很快便降落，来到半空中。
　　这时。
　　众人就看到甲板上站着一道道身影。
　　“是太初圣地的曲无异曲长老！”
　　“还有古若尘！”
　　“楚默，楚默准圣子也来了！”
　　“天呐，这次太初圣地，居然出动了四位准圣子，甚至还是曲无异这位渡真殿主亲自带队！”
　　“这阵仗，当真恐怖！”
　　许多人惊喜且震撼，议论纷纷。
　　而就在众人尚且为之议论之时。
　　轰！
　　忽有一道炽盛的神光从远处飞跃而来，裹挟着浩瀚的力量，宛如一座天穹镇压而下，朝着古战船激射而出。
　　“大胆！”
　　“什么人！”
　　“立刻止步！”
　　看着这道神光，战船上，立刻便有太初圣地的长老勃然大怒。
　　那些身处两侧的披甲护卫，更是一个个鼓荡体内气血，浑身力量升腾，随时可爆发出炽盛一击，将胆敢冲撞太初圣地战船的狂悖之徒斩杀。
　　不过。
　　那道神光在距离古战船尚且数十里远时，便陡然停止下来。
　　而后。
　　便显现出两道身影。
　　一者相貌威严，身着金甲，气度俨然，背后虚空扭曲，隐隐浮现出浩荡的神魔厮杀景象，可怖的气息蔓延，宛如一尊盖世神祇谷。
　　他周身神光湛湛，双眸沧桑无比，彰显着实力的不俗与岁月的悠长。
　　而另外一人则是相貌年轻，但却极为英武。
　　其人眉心有着一道道神秘符文闪现，透露出古朴且神秘的气息。
　　两者来到半空中后。
　　那位年轻武者看了一眼太初圣地的古战船，最后将目光落在其中一人身上，嗤笑一声道：“传闻近来太初圣地出现一位惊才绝艳的天骄，自崛起时便从无败绩，我道是何等不凡！”
　　“未曾想，今日一见，却发现不过只是一位连造化境都未曾踏入的武者，真是贻笑大方！”
　　他说话的声音并不大，甚至可以说很是轻微。
　　但当落下后。
　　全场顿时诡异的寂静起来。

第91章 拥有大帝血脉的隐世古族，谁给你的勇气，镇压！
　　无数武者目瞪口呆，满脸震惊的看向此人。
　　他是怎么敢的呀！
　　就如浩然圣地的第一圣子凌霄，其大放厥词时也并未当着楚默的面，可此人竟是直接来到太初圣地的战船前开口嘲讽。
　　这真是不知道死字怎么写啊！
　　果不其然。
　　随着此言一出。
　　战船两侧一位位披甲护卫，顿时神情冰冷，杀气冲霄。
　　“胆敢挑衅准圣子，罪不容恕！”
　　随着话音落下。
　　他们便齐齐杀来，各个煞气冲霄，宛如从尸山血海中走出，其浓烈的杀意，瞬间席卷这片区域，令无数武者都为之色变。
　　更有战船上一位位长老也按耐不住杀意。
　　超脱大境的实力挥洒而出，直接朝着此二人拍去。
　　轰隆！
　　随着一掌落下，如同乾坤倒转，恐怖的力量毫无保留倾泻而出，似乎能将天穹都给打出一个窟窿。
　　眼看着这两位就要就此被拍成齑粉。
　　恰在此时。
　　“哼！”
　　那位身着金甲的威严中年人冷哼一声，随后其人更是一掌拍出，天地陡然出现一只巨大的手印，其上有着神秘的符文闪烁，隐隐呈现某种字迹，裹挟着浩荡且威严的力量，瞬间镇压而下。
　　只听见一阵阵轰隆隆的炸裂声传来，太初圣地诸多长老和金甲护卫的手段便被纷纷消弭。
　　“不过就是后辈之间的口舌之争罢了，你太初圣地好歹也是东望道域第一道统，心胸何必如此狭窄，以至于下这般毒手！”
　　这时，威严中年人悠哉悠哉的说道。
　　“圣主境强者！”
　　望着此等一幕。
　　太初圣地的诸多长老都脸色惊疑不定。
　　这金甲中年人先前那一掌虽不过惊鸿一瞥，但其中所蕴含的至圣气息却浩荡如海，令他们瞬间便分辨出来。
　　此人赫然是一位站在此世顶尖的圣主境强者！
　　“能使上古大手印，当是古族中人！”
　　“看你出招时所蕴含的神纹呈现莫字，想来应当是六大古族之一的莫族了！”
　　这时。
　　曲无异迈步而出，他眼中浮现神光，周身缭绕道则，淡声开口。
　　“不错。”
　　威严中年人看向曲无异，话语中带着傲然。
　　而随着他承认下来，周遭顿时掀起哗然。
　　莫族！
　　那是比隐世萧族还要更加古老的存在，早在无数载前，莫族便已经称霸这方道域，门中拥有着无数底蕴，虽说后来因为太初圣地的崛起，莫族逐渐衰落，甚至许久未曾出世。
　　可这片道域内，仍旧有着莫族的传说。
　　许多古老的典籍中，都有着莫族的身影，他们于道域中谱写了无数传说，甚至连当初大帝纵横的时代，莫族都威势不减。
　　许多人骇人失色。
　　看向两人的目中，带着尊崇。
　　这样的目光，令这两位莫族的族人极为自豪。
　　他们出生于莫族，自小便萦绕在祖上的荣光中。
　　而此番出世，正是预感到大世将至，欲要为莫族重铸往日的辉煌。
　　“莫族祖上确实阔过！”
　　“可如今这已经不是属于你们的时代，何807不老老实实待在自己的密地中，非要出来彰显存在？！”
　　就在两人尚且沉浸在这等目光时，曲长老忽然冷笑说道。
　　“大胆！”
　　“竟敢侮辱莫族，罪该……”
　　威严中年男子顿时勃然变色。
　　“我看是你大胆！”
　　不等威严男子说完，曲长老便顿时大喝出手。
　　旋即。
　　他一掌拍落，炽盛的掌印裹挟着浩荡不可测的神威，无数秩序锁链交织，可怖的杀意沸腾，似乎能将三千世界都给倾覆，无穷的杀意蔓延开来，直接朝着威严中年男子镇压过去。
　　“什么！”
　　这一刻。
　　威严中年男子只觉得天穹都要垮塌，朝着他身上镇压而来，其中所蕴含的可怖力量令他脸色当即为之一变。
　　他连忙就想要阻挡，抬掌迎了过去。
　　轰隆！
　　随着两掌接触的刹那，炽盛的神光炸裂开来，这位莫族的圣主强者只觉得所接触的掌印仿佛蕴含着足以将天穹都给撕裂的力量，更蕴含着一丝炽盛到无法言喻的杀伐气息，令他浑身都僵硬无比，身躯都止不住的颤抖。
　　喀嚓！
　　他的掌印破碎，自己整个人倒飞而出，凌空中，整个右臂都炸裂开来。
　　无数鲜血喷洒而出。
　　只是一掌。
　　便将一位圣主境强者击败！
　　此等浩荡神威，让无数围观武者骇然。
　　便是在得知莫族和太初圣地发生冲突，在远处围观的各大势力强者们，见着曲长老这般神威，也是不禁眼皮一跳，心中骇然不已。
　　他们不禁回忆起曲长老过去的威名。
　　在担任太初圣地渡真殿殿主后的这些年间，他虽平日未曾出手，但一旦现身，必将是雷霆杀伐手段。
　　不知多少宗门被他覆灭，又不知多少入圣强者被他毫不留情的镇杀。
　　而如今。
　　这位隐世古族之一的莫族圣主强者，也成为了曲长老的彪悍战绩之一。
　　“我看你等当真是避世不出太久，以至于连脑子都修炼坏了！”
　　曲长老双手背负，注视着这位莫族圣主，冷声道：“本座说这时代已经不属于你莫族，是在告诫你，莫要招惹我太初圣地！”
　　“可你竟是完全没听懂，既如此……本座只好让你长长记性！”
　　“你……哇！”
　　听到这话，莫族的威严中年人还想要说些什么，可才刚开口，便一口血呕了出来。
　　“你太初圣地当真霸道！”
　　“一句话不对，便要出手伤人！”
　　“难道这就是一尊流传万古之久的圣地气量吗？”
　　这时，年轻的莫族天骄开口说道。
　　随他而来他的圣主境长辈虽重伤，令他心情有些微颤，可身为天骄，却仍旧让他面对太初圣地的威严，而挺直腰板，大声叱责。
　　说完。
　　他又看向战船上几位准圣子所在的方向，大喊道：“楚默，既有天骄之名，可敢与我一战？！”
　　此言一出。
　　古战船上寂静无声，一时无人回应。
　　见状。
　　这位莫族天骄不由嗤笑一声，正待继续嘲讽。
　　可恰在此时——
　　“楚某先前在想，到底是谁给你的勇气，胆敢前来挑战于我！”
　　一道清朗之声，陡然从战船上传来。
　　随后。
　　便见着一道身影飘然落下。
　　在莫族天骄的注视下，但见来人身着一袭白衣，如雪般素净，头戴金冠，腰悬道剑，气度丰神俊朗，相貌卓然不凡，眉宇间淡若清雪，行走时闲庭信步。
　　周身有着仙霞缭绕，头顶道韵交织，望之不似凡俗，宛如在世仙真。
　　当他现身的刹那。
　　无数正在围观的各方势力强者和天骄，都在这瞬间眼前一亮。
　　“这就是最近声名鹊起的太初圣地第七准圣子，楚默？”
　　“果真是仙姿卓然，风仪无双，器宇不凡！”
　　“便是谪仙降世，也不过如此了。”
　　“以往听外人传言，说这位楚默准圣子何等风仪何等势力，眼下见得这气度，虽还未曾出手，便知盛名之下无虚士！”
　　“当真不俗！”
　　一位位武者暗暗点头，心中赞叹不已。
　　“你就是那最近声名鹊起的楚默准圣子？”
　　望着楚默风仪，这位莫族天骄虽也刹那失神，心知楚默恐怕实力确实不俗，但身为天骄的傲骨以及莫族的骄傲，还是让他高高在上。
　　“没想到你还真敢现身！”
　　“不过……”
　　“遇到了我，你终究还是会败！”
　　随着话音落下，他浑身气血鼓荡，眉心中有着混沌光升腾，一道道神秘符文交织，充斥着炽盛且恐怖的气息波动。
　　这一刻。
　　他战意高昂，眼高于顶，宛如俯视般的看向楚默：“你可敢与我一战？！”
　　“我本不欲理会你，可你几次三番前来挑衅找死！”
　　“既如此……”
　　“那也就怪不得我了！”
　　楚默神情依旧平淡。
　　说完。
　　他漠然道：“给你一次出手的机会，不然……你就没有展露锋芒的可能了！”
　　他这话说的很是平静，仿佛理所应当。
　　但在莫族天骄听来，此言却是对他极大的羞辱。
　　“胆敢小看于我！”
　　他怒喝一声，浑身气血再不压制，彻底宣泄出来。
　　“就让你知道，什么叫做古族的底蕴！”
　　他怒喝，浑身杀意凛然。
　　轰隆！
　　话音落下。
　　浩瀚的力量升腾而起，直接汇聚到眉心的符文之中，而后陡然朝着楚默激射而去。
　　尚且还在半途。
　　恐怖无边的气势，便已经席卷而出，宛如王阳大海般浩荡恐怖。
　　这是莫族所独有的神纹秘术。
　　身为大帝血脉，当初莫族的那位大帝，将神纹融入血脉之中，这也就导致，莫族的后代出生时便血液中蕴含神纹，可趋势神纹中的力量。
　　不过。
　　所谓圣人之泽，五世而斩。
　　大帝血脉虽然可延续很久，但过去了无数岁月，莫族血脉中所蕴含的神纹力量也已经极为稀薄。
　　但他却不同！
　　出生时便神纹绽放金光，蕴含无上伟力，被莫族的许多族老都视为将带领莫族重振荣光的无上天骄，悉心培养许久。
　　直到最近，莫族的强者有感大世将至，因而让他出世参与诸宗斗剑，欲要让他在此大比上横扫当世天骄，如无数载前的莫家老祖般，镇压一个时代。
　　“还算有点实力！”
　　“但……”
　　“也不过如此！”
　　面对着这等恐怖至极的杀伐力量，楚默神情依旧平静。
　　却见他气血鼓荡，旋即一拳轰击而出。
　　轰！
　　吼！吼！吼！
　　伴随着惊天动地的音爆声响彻，虚空炸出一团炽盛的白光，旋即便听着隐隐有龙象怒吼声陡然传来，一股可怕而又神秘的气息席卷而出，裹挟着太古蛮荒的气势，仿佛从极为久远的过去，横跨时间长河来到现世。
　　正是龙象不灭经！
　　轰隆隆！
　　随着楚默拳印轰击，直接与莫族天骄的神光碰撞起来。
　　霎时间，浩瀚如海般的力量涌动而出，整片天地都似乎随之震颤了起来，宛如一颗星辰跌落在大地上炸裂，炽盛的光芒激射，令不少围观的武者都下意识眯起眼睛。
　　如此可怕的声势，令他们骇然失色不已。
　　太强大了！
　　实力太恐怖了！
　　“当真不愧是黄金大世降临，近年来涌现出的天骄实在是太多了！”
　　“每一位都耀眼无比，实力天赋恐怖！”
　　“也不知他们两位的碰撞，到底谁会胜出？”
　　他们瞪大了眼睛，想要第一时间看到结果。
　　没多久。
　　所有的光华散去，场中的形势清晰无比的展露在眼前。
　　赫然便见着。
　　楚默依旧一手背负在后，站立于虚空之中，面色平静，脸色淡然，神情没有丝毫波动。
　　至于那位莫族的天骄。
　　此刻浑身染血，双臂都炸裂开来，神情中露出难以置信的表情，似乎根本就无法相信眼前这一幕。
　　嘶！
　　望此情况，不少人倒吸一口凉气。
　　“莫族天骄败了！”
　　“他双臂都彻底炸裂，而楚默准圣子甚至连丝毫异常表情都没有！”
　　“而且传闻楚默准圣子最擅长的还是剑道，眼下只是以拳法碰撞，便已经让莫族天骄无法抵御！”
　　“实力相差太悬殊了！”
　　“楚默准圣子真是强悍！”
　　许多人惊骇出声。
　　一些大势力的天骄，在看到这幕后，更是眼神连闪。
　　他们远处观摩，其中也是存着一些打探楚默实力的意思。
　　可如今见着这般神威，心中都不由泛起忌惮。
　　而在场中。
　　这位莫族天骄也终于从震撼中回过神来。
　　“这不可能！”
　　“我岂会败给你！”
　　他一咬牙怒吼，完全无法接受这个事实。
　　他横空而来。
　　半途中，体内神纹交织，快速恢复着双臂的伤势，没多长时间，便已经完好如初。
　　而在做完这一切后，却见他再度鼓荡气血。
　　炽盛且恐怖的浩荡气息席卷而出，神纹交织闪现，蔓延出一股太古蛮荒的气息席卷。
　　“楚默，此乃我祖上血脉之法，乃是大帝烙印其中的天赋神通！”
　　“看你如何抵挡！”
　　他怒吼着，声音中蕴含着浓烈的杀意。
　　伴随着话音落下。
　　一道无法用言语形容的可怕神光骤然降临，其内裹挟着浓厚无比的杀伐和寂灭气息，宛如能将一整个世界都给湮灭，瞬息间横跨虚空，抵达楚默面前。
　　尚且还未抵达。
　　其所充斥的可怕杀机，便已经让无数围观武者，感受到了死亡的威胁。
　　很显然。
　　这一击，明显是想要将楚默斩杀当场。
　　许多人心头一紧，下意识看向楚默。
　　他们很想知道，楚默究竟能不能挡得住？
　　“不知所谓！”
　　万众瞩目之下，楚默神情依旧淡然，没有丝毫波动，只是冷声吐出一句话。
　　旋即。
　　他探出手掌，霎时间气血疯狂激荡，一拳猛然打出。
　　一头头气血龙象浮现而出，纷纷仰天怒吼，似乎连天上星辰都能吼落。
　　轰隆隆！
　　狂暴的力量轰然席卷，将虚空都打的炸出凹陷，发出噼里啪啦的声音。
　　拳印直接轰击在神光上，当场将其打的炸裂开来，随后余势不减，直接拍在莫族天骄身上，当场将其身躯打的炸裂。
　　无数鲜血飚飞而出，如同瓢泼大雨般，洒落而下。
　　嗡！
　　莫族天骄的肉身炸裂，元神出现在虚空中，他眼中露出惊恐和不敢置信的神色。
　　“楚默，你竟敢毁我肉身！”
　　他嘶声大吼，满脸愤怒，但更多的还是恐惧。
　　身为莫族天骄，他于祖地无敌，横扫同辈。
　　此番出世，本是信心满意，以为能够横扫当代，镇压一个时代，可没想到出世的首战，便被如此轻易的镇压，甚至连肉身都毁去。
　　这令他道心都几近崩溃。
　　事实上。
　　此刻之所以还维持着道心，纯粹是因为恐惧占据了所有，无暇分心他顾罢了。
　　“不过这点微末修为，也敢在我面前嘤嘤狂吠，真是不知所谓！”
　　“此番毁你肉身，权当一个教训！”
　　“若再有下次，定叫你神魂俱灭！”
　　不理会莫族天骄的叫喊，楚默淡声开口。
　　说罢。
　　他便环顾了一圈周遭，目光在远处那些正窥视的各方天骄身上一扫而过，而后这才转身，回归到古战船上。
　　“你，你……”
　　莫族天骄神魂一阵颤动，脸上带着无穷的屈辱。
　　但更多的，还是愤怒。
　　他肉身被毁，而且还无法重铸。
　　即便活下来，也成了一个废人！
　　这一刻。
　　他内心极度后悔。
　　早知是这样的结果，当初何必要去挑衅此人，结果却落得这样一个下场。
　　但这世上没有后悔药。
　　他只能无奈又不甘的接收这个现实。
　　“大胆楚默！”
　　“你竟然毁去我族天骄的肉身，你找死！”
　　这时。
　　原本气息萎靡的莫族圣主怒吼，滔天之力席卷而至，宛如一座天穹欲要朝着楚默身上镇压。
　　但楚默却看也不看此人，径直回到了古战船。
　　而此人朝着楚默席卷来的所有威势，则是纷纷被曲长老阻拦起来。
　　“同辈相争，莫非你要插手？”
　　他看着这位莫族圣主，眼中带着讥讽之色。
　　莫族圣主自然不敢插手。
　　同辈天骄之间厮杀，不管打得如何热火朝天，哪怕就算是身陨，其背后的势力也没什么好说的，只能承认技不如人。
　　因为这是磨砺天骄道心。
　　可若是上一辈的强者入场，亲自对天骄出手，那就等同于坏了规矩！
　　任何势力都不会允许这样的事情发生。
　　毕竟。
　　谁也不想自家的天骄，忽然被其他势力的强者斩杀，一旦有这种事出现，必将遭到群起而攻之。
　　如若他现在对楚默出手，整个东望道域，都无法容忍。
　　届时，纵然是莫家，也必然会为之倾覆！
　　可……
　　难道此事就这样咽下？
　　他脸色一阵青一阵白，心中极不甘心！
　　“此事，我莫家记住了！”
　　“日后……必有回报！”
　　咬牙放出一句狠话后，他便衣袖一甩，卷起莫族天骄的元神，飞遁离开此处。
　　肉身被毁。
　　他要尽快赶回族中，寻找族老们，商议如何为他重塑肉身之事。
　　随着这位圣主迅速离开月华圣城。
　　无数围观武者都目瞪口呆。
　　谁也没有想到。
　　事情竟然会发展到这个地步。
　　隐世三大古族之一的莫族，其一位圣主境强者先是被太初圣地的曲长老镇压，随后族中天骄更是被楚默准圣子毁去肉身。
　　最后不得不灰溜溜的离开这里。
　　“曲无异当真恐怖！”
　　“楚默更是强悍无比，那位莫族天骄实力可称不俗，甚至都能运转大帝血脉神通，但还是被楚默一击镇压，连肉身都被毁去！”
　　“说起来莫族也是可怜，刚刚准备出世，可还没等展露锋芒，便被太初圣地直接打回去了！”
　　“惨！”
　　许多人议论纷纷。
　　言语中对曲长老的强悍表示震惊。
　　对楚默的天资表示骇然。
　　更为莫族默哀。
　　毕竟……这等下场，属实有些凄惨。
　　不理会外界纷扰。
　　在镇压莫族圣主和天骄后，楚默和曲长老相继回归战船上，而后便准备朝着掩月圣地所准备的下榻之地而去。

第92章 有楚默在，难走无敌之路！斗剑开启，惨烈比试！
　　古战船悬浮，最终来到了一处浮空岛前停驻下来。
　　这时。
　　从浮空岛中，陡然激射出一道炽盛的神光，周遭蕴含着浓郁道韵仙霞，更有一座虹桥横跨而来，抵达到了古战船之下。
　　而在虹桥之上，则是站立着一位相貌清丽，绝世无双的女子。
　　她身穿宫裙，气质雍容华贵，浑身带着优雅从容，高贵无比。
　　“这位是掩月圣地的掌教，幽月圣主！”
　　“没想到幽月圣主居然亲自现身了！”
　　“毕竟是太初圣地莅临，掩月圣地自然要派遣强者出面，也唯有幽月圣主方有接待的资格！”
　　“不过幽月圣主当真是惊世容貌，传闻她数千年前姿容绝世，风华无双，曾令许多天骄倾倒，恨不得追随在其裙后，今日一见果真如此！”
　　“嘘！我劝你谨言慎行，幽月圣主何等人物，岂是你能私下议论！”
　　许多周围的武者见着这位女子，顿时认出身份，一位位议论不已，眼中露出惊艳之色。
　　毕竟是一方圣地的掌教，平时很少在外露面。
　　许多人未曾亲眼见到其相貌，他们也只是在传闻或典籍中所知。
　　而此刻虽亲眼见到，但也不敢多加置评。
　　毕竟是一位圣主境的强者，神通盖世，如若被其注意到，心中生出厌恶，那可就糟了。
　　“太初圣地的诸位远道而来，真是令我掩月圣地蓬荜生辉！”
　　幽月圣主望着古战船方向，开口说道。
　　她声音清脆，宛如黄鹂鸣叫，极为悦耳。
　　“幽月妹子客气了，你我自上次一别，一晃也千年时间了！”
　　战船中，曲长老爽朗一笑，开口说道。
　　“是啊！”
　　幽月圣主感慨一声，而后看向曲长老身后：“这些便是太初圣地此番前来参加比试的天骄吗？”
　　“是，幽月妹子看着如何？”
　　曲长老笑问道。
　　幽月圣主目光从楚默四人身上扫视而过，最终一双美目定格在楚默身上，含笑说道：“都是一时英杰，资质颇为不俗，相比较之下，我掩月圣地这一代便有所不如了！”
　　“幽月妹子说笑了！”
　　曲长老笑道。
　　幽月圣主没再继续这个话题，微微一笑，便道：“岛上已经为太初圣地的各位准备了居所，还请随我入内！”
　　曲长老随之跟在身侧，与其闲聊起来。
　　至于楚默等人，则是在众多长老和护卫的护持下，朝着浮空岛上行去。
　　到了之后。
　　就见这是一处颇为清净雅致的院落，占地很大，足以容纳上千人居住，庭院中都已经打扫干净，可随时入主。
　　“环境颇为不错，可见是有心了！”
　　曲长老颇为满意的点点头。
　　“各位满意就好。”
　　幽月圣主微微一笑，而后道：“我这还有其他事情，就且先告辞了，稍后斗剑就将开始，届时再观贵宗各位天骄风姿！”
　　说着。
　　她对着曲长老微微颔首，便转身离去。
　　待其走后，楚默等人便各自选了一处院落，就此休息起来。
　　就在太初圣地众人安顿下来后。
　　此时莫族天骄被镇压之时，也已经迅速被各方天骄所熟知。
　　在骤然听闻此事后，许多天骄第一时间便是不敢相信。
　　莫族那可是隐世三大古族之一，萧族在其面前，实力都略逊一筹。
　　其族中一位圣主强者带着族内天骄前来，其圣主被曲无异一掌镇压也就罢了，那位天骄竟也是被楚默一掌镇压。
　　甚至就连这位莫族天骄施展大帝血脉神通时，也毫无抵挡之力。
　　他们虽不知这位莫族天骄的实力如何。
　　但大帝血脉神通，威力强悍无比，这位天骄能够拥有，其实力自然可称得上不俗。
　　然而。
　　在楚默面前，竟还是连一拳都没有接下，直接便毁去了肉身。
　　这个结果，令许多天骄都为之动容，甚至有些惊骇。
　　“楚默的实力到底强悍到了何等地步？”
　　“莫族的隐世天骄，竟是连他一拳都无法接下！”
　　“传闻太初圣地楚默准圣子最为擅长的乃是剑道，其人还并未展露，便能将莫族天骄镇压，这该是何等恐怖啊！”
　　“看来这一次诸宗斗剑，怕是当真要精彩许多！”
　　“我现在开始有些期待楚默的实力了！”
　　“此前浩然圣地的第一圣子凌霄想要镇杀楚默，我看怕是很难做到了！”
　　“说不定他当真可以技压群雄，横扫同辈，拿下第一！”
　　各方势力都在议论，为楚默的实力感到心悸。
　　隐世古族的实力毋庸置疑，其族中的最强天骄，实力之强也绝对毋庸置疑。
　　可面对楚默，依旧被如此轻易的镇压，连肉身都被毁去。
　　这委实是太过骇人！
　　有些人又联想到最初时浩然圣地那位凌霄圣子大放厥词，说要将楚默于擂台上斩杀。
　　当时还有一部分觉得有些可能，但现在他们都觉得，凌霄圣子的几率很小了。
　　“他怎么就能这么强！”
　　一方大势力所在居所，其传人得到消息后，不由深吸一口气。
　　他原本还志存高远，想着在这场斗剑中夺得第一。
　　可如今还没有开始比斗，只是听着楚默的战绩，心中便全无斗志。
　　“有楚默在，我很难走无敌之路！”
　　某个隐世宗门，一位真传摇头叹息，面上满是苦涩。
　　他此番出世。
　　本是要走无敌路，铸就无敌道心。
　　刚准备在诸宗斗剑是哪个大放异彩，但楚默便宛如一盆凉水，浇在他头上，熄灭了他铸就无敌道心的念头。
　　明知有这样恐怖的存在，还要走无敌路。
　　这不是道心坚定，而是脑子有坑。
　　这位隐世宗门的真传，直接选择放弃。
　　天海圣阁所在的居所。
　　年轻道子听着手下人传来的消息，向来平淡的脸上，也首次露出惊容。
　　“看来我之前还是小看他了，此人确实称得上劲敌！”
　　“不过……”
　　说到这里，他面上又紧接着浮现自信之色：“此番斗剑，我仍旧有横扫全场之心！”
　　浩然圣地居所。
　　凌霄圣子此刻脸色颇为阴沉。
　　他本是信心十足欲要斩杀楚默，但此时听着连莫族天骄都被楚默轻易镇压，这让他心中生出一些棘手的念头。
　　“怪不得此人能斩杀君师弟，确实有些实力，可惜莫族天骄败的太快，并未将楚默的实力彻底展露出来。”
　　“不然我心里便有了一些底气！”
　　“但即便如此……我也坚信自己绝不会败！”
　　他眼神璀璨，激射出两道神光。
　　似乎感应到凌霄的心念。
　　悬挂在他腰间的剑器也微微震颤，发出轻鸣之声，一股凌厉杀伐气息弥漫而出，连虚空都隐隐颤抖。
　　“他又变强了许多！”
　　朱雀神朝所在的院落。
　　卫摇光听着手下人的汇报，不由面露惊诧之色。
　　她随后又想着不久前父皇说要与其联姻。
　　一想到若是自己能与这样的天骄成为道侣，这令她心中不由泛起一些期待，美目中更是流露出璀璨之色。
　　但与之相比，此刻随同而来的卫玄机则是并不如卫摇光这般乐观。
　　“此子成长如此之快，此番诸宗斗剑，说不定便能横扫当世天骄，届时其人在太初圣地的地位将会更加拔高，小女再想要与其联姻，怕是就难了！”
　　他暗暗想着。
　　心道该尽快促成两人的联姻之事，以免迟则生变。
　　这样的情况，在许多大势力中都在发生着。
　　每个天骄或是畏惧，或是忌惮，或是战意凛然，不一而足。
　　而就在此等境地下，时间缓缓流淌。
　　终于。
　　东望道域诸宗斗剑，正式拉开了序幕！
　　月华圣城中心区域。
　　一座极为庞大的擂台上，周围已经布置了阵法，哪怕是超脱大境的武者，都很难将之打破。
　　这足以让各位天骄，尽情的展露天赋。
　　而在擂台的周围，则汇聚了无数武者，放眼望去，人头攒动，声浪沸腾，可以称得上人山人海。
　　“诸宗斗剑终于开始了！”
　　“期待了那么长时间，马上就要拉开序幕！”
　　“也不知此番究竟谁能夺得第一，成功压盖当世无数天骄！”
　　“这还用想，定然是太初圣地的楚默准圣子！”
　　“这位准圣子实力深厚，天资卓然，确实有着很大的可能性，但天海圣阁的年轻道子和浩然圣地凌霄圣子也都不俗，他们之间必将是一场极为惨烈的搏斗！”
　　“就看最终的胜者是谁了！”
　　“大争之世，唯有横压同辈者，方可走的更远！”
　　“传闻太初圣地的楚默准圣子得了万载前纵横一时的天剑老祖传承，不知今日我等能否亲眼目睹！”
　　“期待啊！”
　　许多武者议论纷纷，交头接耳，他们面上都浮现出期待之色。
　　咚！咚！咚！
　　就在场上声浪沸腾时，忽有数道清脆的钟声响彻，悠然传遍整个会场。
　　原本还热闹非凡广场，顿时就安静了下来。
　　无数人都将目光注视在中心区域。
　　他们知道。
　　诸宗斗剑，正式开始了！
　　果不其然。
　　很快，便有一位掩月圣地的长老现身。
　　这是一位相貌清丽的女性，她身穿华贵宫裙，浑身散发炽盛的神光，周身涌动着冰寒之气，宛如一尊月宫仙子，气息强横无匹。
　　赫然是一位圣境强者。
　　“这是北寒大圣！”
　　“是掩月圣地的大长老，没想到这位居然亲自主持此番斗剑大比，阵仗着实不小！”
　　“是啊！”
　　许多人认出这位女子，纷纷震惊。
　　一位大圣境的强者主持斗剑，由此可见重视程度是何等之高，侧面也说明这一届的斗剑，确实要比往届更具有含金量。
　　“诸宗斗剑，并未有任何规则，凡是这百年间的天骄，皆可登台比试！”
　　“能力压同辈，坚守擂台而不败者，可称斗剑第一！”
　　“这期间……”
　　“不计手段，不论生死！”
　　这位北寒圣主凌空御虚，开口说道。
　　而随着她的话音落下，无论是各方天骄，还是围观的众多武者，都心中凛然。
　　没有规则，不计生死。
　　这也就意味着。
　　只要对自己的实力有信心，皆可上台比试。
　　但一旦上去，要么被其他天骄接连挑战，最终如车轮战般力竭倒下，要么便横扫所有天骄，笑到最后。
　　毫无疑问。
　　这种赛制极为残酷。
　　令在场所有人都神情肃然。
　　但……
　　并未有任何天骄露出畏惧之色。
　　身为天骄，本就有着傲骨，虽称不上悍不畏死，但黄金大世，天骄之争，本就有进无退。
　　若是连上台与其他天骄厮杀的勇气都没有，又有什么资格走在武道争锋的路上？
　　是以。
　　每位武者都跃跃欲试，只等斗剑一旦开始，便立刻上台。
　　“比试，正式开始！”
　　咚！
　　随着北寒大圣话音落下，一道钟声响彻，传遍四方，这也就意味着，此番诸宗斗剑，已然开场了。
　　“本少主先来！”
　　一位年轻武者飞身来到擂台上。
　　他相貌年轻，但周身却有着璀璨神光，实力也达到了阳神境，此刻身穿甲胄，手持长枪，浑身战意高昂，看起来宛如一尊顶天立地的战神。
　　“这是战神宫的真传！”
　　0
　　“传闻实力颇为不俗，于古域中历练许久，没想到今日也来到了这里！”
　　“以他的实力，想必可以横扫不少天骄！”
　　台下，有人认出这位年轻天骄的身份，开口说道。
　　“战神宫真传？”
　　“本真传来会会你！”
　　一位来自某个大势力的天骄登场，他飞身来到擂台上，周身锋芒毕露，气息浩瀚如山似海。
　　见着这位，又有人发出惊呼。
　　“是紫华宗的第一真传序列，年纪二十，便已经抵达阳神境，实力不俗！”
　　“传闻他有某种神体，实力很是强悍，曾在初入阳神境便斩杀一头比肩阳神巅峰的妖兽！”
　　“两人实力几乎势均力敌，应当是一场龙争虎斗！”
　　围观武者们议论着。
　　而台上。
　　战神宫真传天骄望着这位紫华宗第一真传序列，眼中战意高昂：“我听说过你，实力不俗，本就想与你比试，你却自己上来，这正合吾意！”
　　话音落下。
　　他大喝一声，直接便冲了上去，与其厮杀在一起。
　　两位天骄势均力敌，一时间打的擂台上轰隆隆炸裂声不绝于耳，护持阵法的大阵都泛起阵阵涟漪。
　　一道道炽盛霞光漫天飞纵，一股股可怖的气息席卷而出。
　　不得不说。
　　不愧是东域诸多顶尖宗门的天骄，实力确实不俗，两人的厮杀声势可谓极为浩荡，让不少围观武者都看的如痴如痴，沉迷其中，无法自拔。
　　转眼间。
　　两人便已经厮杀了片刻。
　　而这时。
　　紫华宗的第一真传序列忽然出现一个破绽，战神宫真传也很有厮杀经验，当即身上金光大放，手中长枪更是猛然散发出璀璨仙霞，可怖的力量席卷，直接朝着紫华宗真传天骄刺去。
　　紫华宗天骄大境失色，来不及躲闪，只能连忙抬起双臂抵挡。
　　“轰隆！”
　　伴随着惊天动地的声音响起，这位紫华宗天骄直接倒飞而出，整个人砸在擂台的大阵护罩上，随后摔落下来，气息变得极为萎靡。
　　“我认输！”
　　紫华宗天骄摇头认输，而后便飞身下了擂台，两位紫华宗的长老上前，将他搀扶着，进行疗伤。
　　“还有谁？尽管上台！”
　　台上。
　　战神宫真传持枪站在原地，傲然说道。
　　刚刚赢了一场，他气势正盛，此刻浑身金光耀眼夺目，宛如骄阳般炽盛，浑身战意更是处于最为高昂的状态。
　　“我来与你厮杀！”
　　又一位大势力的天骄上台，与其一战。
　　两人厮杀的动静更为宏大，连擂台都在轰隆隆作响，整座月华圣城都随之震颤。
　　过了片刻后。
　　这位战神宫战神终于是将对方击败，不过他自己也受了不小的伤势。
　　但奇怪的是。
　　他身上的战意则是更加高昂。
　　浑身的气息也比之先前更为炽盛，一股精气狼烟从其身上席卷而出，冲入云霄之中，气势骇人无比。
　　“这是战神宫的绝学！”
　　“越是厮杀，则战意愈加高昂，实力也会更加恐怖！”
　　“眼下只是连胜两场，若是在多胜机会，他浑身的气息将会凝结成战神异象，届时便可得战神之力相助，实力更为恐怖！”
　　“必须要在此之前将其击败，否则将会很难与其争锋！”
　　有知道其中辛密的武者开口说道。

第93章 凌霄邀战，楚默登台，夺天地之辉的一剑！
　　“还有这等秘术？”
　　听着这话，在场不少天骄都眼神闪烁。
　　他们自是不愿让这位战神宫真传继续胜利下去，否则的话，此人的势头将会很难被遏制。
　　但若自己上台，怕是没有把握将之战胜。
　　“本圣子来领教一番！”
　　就在众人尚且还为之踌躇有余之时，忽有一道浑厚的声音响起。
　　旋即。
　　就见着一道身影陡然迈步而出，抵达至擂台上。
　　“是浩然圣地的凌霄圣子！”
　　“他按耐不住了！”
　　“看来是想展露锋芒！”
　　许多人看到这身影，都神情一动，目不转睛的盯着。
　　作为浩然圣地的第一圣子，凌霄此前曾在万剑谷中一直闭关，后来出世便颇受许多人关注，再加上他在刚刚抵达时，曾放出豪言，欲要斩杀楚默。
　　这就令许多人对他的实力极为好奇。
　　此刻见着他登场，都有心想要看看此人的境界实力处于何等地步。
　　“战神宫真传倒也有些实力，不过你我之间相差悬殊，还是认输投降吧！”
　　凌霄站在半空，望着眼前的战神宫真传天骄，淡声说道。
　　他声音轻微，却带着强烈的俯瞰意味，一副高高在上的姿态。
　　“狂妄！”
　　战神宫真传勃然大怒，浑身战意冲霄，凛然道：“我倒要看看你有什么资格！”
　　话音落下。
　　他浑身气血鼓荡，宛如精气狼烟般朝着凌霄冲了过去。
　　尚且还在半途，手中长枪便金光绽放，化作炽盛的神光激射而出，裹挟着凌厉无比的气势，似乎连天穹都能刺破。
　　“雕虫小技！”
　　凌霄不屑一顾，眼中露出蔑视。
　　只见他不避不闪，浑身气血陡然激荡，腰间长剑‘锵’的一声陡然出鞘，朝着战神宫真传斩去。
　　随着剑光闪过。
　　但见虚空震动，出现一道道裂纹。
　　炽盛的杀伐气息弥漫而出，瞬间便于长枪碰撞在一起。
　　轰隆隆！
　　两者接触，刹那间便绽放出耀眼到极致的光芒，可怕的气息升腾而起，朝着四周席卷蔓延。
　　而战神宫真传天骄的长枪，则是在刹那间崩断，其人更是瞬间倒飞而出，半途中有大口鲜血喷出而出，直到倒飞数十里，砸在擂台的光罩上这才摔落下来。
　　这时再看这位战神宫真传。
　　却见他双臂都已经炸裂，胸口更是出现一道深可见骨的剑痕，体内的五脏六腑都被搅碎。
　　显然是到了重伤垂危的地步。
　　“就这点微末修为，也敢与我厮杀！”
　　凌霄嗤笑一声，话语中尽是蔑视。
　　“你……”
　　这位战神宫真传脸色一阵青一阵白，还想说些什么，但却忽然间一口鲜血喷涌而出，而后直接就此晕死了过去。
　　“真传！”
　　“凌霄你太过分了！”
　　“杀人不过头点地，竟还如此折辱我战神宫真传！”
　　两位战神宫的长老冲过来，一边呵斥，一边连忙查看着自家天骄的伤势。
　　“技不如人，本就是原罪！”
　　“既然败在我手中，本圣子没有杀他，已然是手下留情！”
　　凌霄傲然说道。
　　两位长老没再说话，只是眼神凌厉的看了他一眼。
　　若非天骄之争，强者不可插手，他们定然要将这目中无人的凌霄给镇杀当场。
　　凌霄却怡然不惧。
　　待战神宫一行人走后，他悬浮半空，环顾全场，从诸多天骄的身上扫视而过。
　　他的目光很是犀利，带着炽盛的神光，宛如两柄神剑，所过之处，一些实力远远不及的天骄都心中胆颤，不敢与之对视。
　　见着这幕。
　　他心中更是意气风发。
　　最终。
　　凌霄将目光落在了楚默身上：“楚默，自从你斩杀我师弟君天叶后，我便发誓要将你镇杀！如今我已经登台在此，你可敢与我一战？！”
　　他直接对着楚默邀战。
　　而随着这话一出。
　　无数人顿时精神一振，纷纷将目光落在楚默身上。
　　“有何不敢？！”
　　迎着万众目光，一直呆在太初圣地队列中的楚默洒然一笑，旋即迈步走出。
　　他脚踏虚空，宛如行走在无形的阶梯上，一步步抵达擂台。
　　行走之时，一身白衣微微飘动，头上发丝随风飘摇，周身道韵缭绕，炽盛仙霞绽放，宛如一位登临仙界，将要羽化飞升的真仙，充满超然美感。
　　“这位楚默准圣子的风仪气度，真可谓是当世顶尖！”
　　“实力如此强悍也就罢了，便是风度也如此恐怖，真是令人羡慕不已！”
　　“这就是气运所钟的天骄吧！”
　　许多人暗暗称奇。
　　一些女性武者，诸如各方势力的天骄，亦或者是掩月圣地的女弟子，此刻都双眼迷离，露出璀璨崇敬之色，显然是被楚默的风姿所吸引。
　　如今的楚默。
　　拥有【鸿鹄士族可增加风度，又有【谪仙气质增加风仪，再加上【天资根骨【浩然正气等诸多命数，以及他自身的相貌，一举一动都蕴含着超然仙姿，无论置身于何等境地，都如同鹤立鸡群般，耀眼瞩目。
　　更遑论此刻他正是万众瞩目之时。
　　自是让许多人瞬间便沦陷。
　　听着周遭许多天骄和女性武者对楚默的议论和崇拜，这令凌霄极为不爽。
　　他虽对这些并不看重，但所有人都在关注楚默而将他忽略，自然让他心里有些不悦。
　　“等本圣子将你镇杀，届时看你还有什么风度！”
　　念及此处。
　　他眼中露出凛然杀意。
　　而这时。
　　楚默已然来到了台上。
　　“杀！”
　　没有丝毫犹豫。
　　凌霄直接鼓荡周身所有的气血，无穷的气势激荡而出，周身绽放出一道道炽盛的神光，旋即到了他手中的剑上。
　　作为一柄万剑谷中，被无数剑器所蕴含的杀伐气息铸造成的无缺圣兵，其中所蕴含的杀伐之力自是凌厉无比。
　　此刻一剑斩出。
　　凌厉的剑气横扫而出。
　　所过之处，虚空都在震颤，出现一道道裂纹，宏大的杀伐之意化作一道滚滚洪流，朝着楚默倾泻而来。
　　还未曾抵达。
　　但杀意和神威便已经宣泄而出，令周遭的无数天骄都随之脸色一变。
　　“不愧是万剑中蕴养而出的杀伐圣兵，当真威力不俗！”
　　“凌霄能将之降服，可见实力！”
　　“这股杀伐之力确实强悍无匹，若我面对，绝对无法抵挡！”
　　“他确实有狂妄的资格！”
　　“就看楚默该如何应对了！”
　　许多人震撼，发出议论。
　　但更为好奇的。
　　还是想知道楚默会如何应对。
　　毕竟。
　　作为本届诸宗斗剑的热门人选，尤其是在刚刚镇压莫族天骄后，他的实力已经成为压在无数人心头的一座大山。
　　此刻若能知道楚默的真正实力如何，便决定着他们之后的选择。
　　是与楚默继续争夺。
　　还是彻底放弃。
　　万众瞩目之下。
　　楚默神情淡然，没有丝毫波动。
　　似乎完全不将眼前即将杀之眼前的炽盛杀意放在眼里。
　　只见他手臂轻轻抬起，朝着前方陡然一推。
　　仅仅只是一推！
　　并未有任何其他多余的动作。
　　“这……”
　　“他莫非是要以肉身体魄硬抗这一剑的锋芒？”
　　“凌霄实力不俗，何况他手中还携带着无缺圣兵，杀伐锋芒炽盛无比，便是造化境巅峰境界的强者也无法抵挡，寻常生死境大能也需要暂避锋芒，但他竟是打算以肉身硬抗？！”
　　“这未免太不把凌霄放在言重了！”
　　许多人瞠目结舌，有些不敢置信。
　　凌霄虽狂妄无比，令许多人对其并未有好感。
　　但不得不说。
　　此人的实力确实称得上当世顶尖，不容忽视。
　　可楚默却这般轻敌，难道就不怕……
　　“等等！”
　　“那是什么？！”
　　就在众人还摇头震撼之时，忽然有人发出惊呼。
　　无数人下意识看去。
　　赫然便见着，凌霄所斩出的炽盛剑气，在面对楚默的拳印之时，竟是直接溃散。
　　而后。
　　他的拳印余势不减，宛如一座镇世神山般，落在凌霄的身上。
　　轰隆！
　　伴随着惊天动地的炸裂声传来，凌霄整个人直接倒飞而出，半途喷出无数鲜血，直接砸落到擂台的边缘，将大阵都砸的剧烈晃动。
　　“这……”
　　“这是……”
　　“我没看错吧？！”
　　“楚默一拳，非但硬抗无缺圣兵锋芒，甚至还将凌霄给砸的倒飞出去？！”
　　当这第一次碰撞的结果出现后，无数人瞳孔骤然收缩，眼中露出匪夷所思之色。
　　不怪他们如此骇然。
　　实在是眼前这幕委实有些太过骇人了。
　　那可是无缺圣器啊！
　　而且还是由万剑谷中，无数剑器中所蕴含的杀伐之意所蕴养出的杀伐圣兵！
　　其锋芒之中，便是在无缺圣兵中都属前列！
　　但居然就这样被楚默一拳崩碎？
　　“可怖！”
　　“简直可怖到了极致！”
　　“一拳崩碎无缺圣兵的剑气，这是何等骇人的肉身体魄？”
　　“更关键的是……楚默最为擅长的乃是剑道！”
　　“嘶！！！”
　　各方天骄震动，便是诸多强者此刻也都骇然失色，纷纷震动不已。
　　擂台上。
　　“我怎可能会败？！”
　　凌霄面色灰败，眼中带着不甘之心的神情。
　　他从出生下来便展露非凡天资，直接被立为浩然圣地的第一圣子，后又进入万剑谷修炼，直到最近这才出世。
　　按照他所想。
　　自己此番出世，当横扫同辈，铸就无敌之路。
　　是以最初，他并未将楚默放在眼里。
　　可谁知。
　　楚默竟是在这擂台上一拳将他镇压，这令他极为难受，心中更是涌现出屈辱！
　　“你败了！”
　　望着脸色苍白，满眼屈辱的凌霄，楚默悬浮半空，淡声开口。
　　“本圣子没败！”
　　这句话顿时让尚且处在屈辱中的凌霄直接勃然大怒：“我修炼十余载，功成造化，降服无缺圣兵，天资惊世骇俗，身负天命，怎会输给你？！”
　　“楚默……我誓杀你！”
　　他怒吼出声，无穷的气血鼓荡而出，犹若火山一般喷涌沸腾，手中的无缺圣兵更是铮铮作响，至圣气息弥漫，凌厉的剑意呼啸，朝着楚默席卷而去。
　　剑气中所蕴含的恐怖且浓烈杀意，使得虚空为之震颤，出现一道道裂痕。
　　而那些围观的众多天骄们，更是感到头皮发麻，只觉得有大恐怖侵袭而来。
　　不止他们。
　　便连一些迈入超脱大境的强者，此刻也神情肃然了起来。
　　“此子燃烧了寿元根基，发出搏命一击！”
　　“他道心已然不稳！”
　　“如若就此战败，恐有道心崩塌之险！”
　　“这等心性……”
　　许多人暗暗感慨，私下摇头。
　　只是一次战败，便道心不稳。
　　这等心性，着实有些不堪，哪怕就算是天骄，也前路不长。
　　擂台上。
　　面对着状若癫狂的凌霄，楚默神情依旧平静，但眼中却露出一抹杀意。
　　“如此心境，有什么胆量对我出剑？”
　　“既然找死……”
　　“那便送你上路！”
　　脑海中念头翻涌。
　　楚默的右手，则是缓缓握在了腰间的纯阳道剑上。
　　这是自他上台以来，首次握住道剑的剑柄。
　　而随着他手掌楚默上去的刹那，整个擂台，蓦然间为之寂静了起来。
　　在无数人的骇然的目光下。
　　他们只觉得在这一刻，空气中的风，似乎都为之安静下来
　　那些原本还耀眼的阳光，更是仿佛被夺去了光彩，蓦然间黯淡。
　　“嗡！”
　　与此同时。
　　更有一道极为微弱的剑鸣声，陡然自擂台上响起。
　　声音并不高。
　　但诡异的是，所有围观的武者，无论各方实力天骄，还是强者，亦或者普通的武者，耳中都清楚的听到。
　　“这是……”
　　有人诧异，下意识开口。
　　不等他的话音彻底落下。
　　呼呼呼！
　　忽有一道炽盛无比的剑鸣声陡然响起，宛如春雷炸响，惊涛拍岸，蕴含着无法用言语去形容的锋芒和炽盛，刹那间便刺入他们的耳中之中。
　　这一刻。
　　所有人只觉得耳边嗡鸣作响，大脑头晕目眩。
　　此刻正前冲而来的凌霄也听到这剑鸣。
　　“这声音……”
　　他脸色一变。
　　只觉得手中的杀伐圣兵竟也随之有些颤抖，似乎在畏惧着什么。
　　这个念头，令他陡然神情一变。
　　一柄无缺圣兵，竟然都会生出畏惧，这怎么可能？！
　　他下意识就不敢相信。
　　可就在这时。
　　他却忽然感觉面前的楚默，浑身气质陡然为之一变。
　　若说此前。
　　他温润如玉，气度卓然，宛如翩翩君子，在世仙真。
　　那么现在，所有的温润气度尽数消失，仅剩下无尽的杀伐气息弥漫。
　　就好像……
　　一柄极尽杀伐的无缺圣剑，正在缓缓出鞘！
　　这等情况，让他有些不明就里。
　　但他心中却隐隐有着一股念头——
　　如若坐视不管，任由楚默这般，一旦这柄气息彻底抵达到极致，他必将身死！
　　前所未有的死亡气息弥漫，令他头皮发麻，心神战栗。
　　“不！”
　　“要死的绝不是我，而是他！”
　　在这股死亡威胁下，凌霄脸色狰狞。
　　只见他浑身气血宛如火山般彻底爆发开来，体内的寿元竟是再一次燃烧，浑身的凌厉和杀伐气息也陡然激增，手中无缺圣兵上，炽盛的剑光更加锋芒毕露。
　　“死！”
　　他怒吼出声，无双匹练横跨虚空，因为太过凌厉，以至于虚空震颤，出现一道道裂痕，恐怖的气势宣泄，激荡起可怕的冲击波，使得周围的大阵，都剧烈的晃动起来。
　　这一剑。
　　眼看着就要降临在楚默头上，将他镇杀。
　　可就在这电光火石的刹那。
　　“锵！”
　　剑出鞘的声音，蓦然响起。
　　时间宛如在这一刻静止。
　　在凌霄先是疑惑，随后震惊，而后骇然的目光中。
　　楚默腰间的纯阳道剑彻底展露锋芒，炽盛的金色剑光冉冉升起，宛如白虹贯日直冲斗牛，霎时间冲霄而起。
　　这一刻。
　　方圆数百里的范围内。
　　无数武者手中、腰间、储物袋内的剑器都蓦然为之震颤，发出剑鸣之声。
　　初始微弱，但几乎是刹那间便极为高昂起来。
　　汇聚之下。
　　宛如江河奔涌，巨浪滔天，春雷炸响，银河倒卷，瞬时间便横亘虚宇之中，响彻上下四方，贯穿到每一个人的耳中。
　　除了剑鸣之外。
　　他们再也听不到任何声音。
　　而眼前。
　　除了那道炽盛无比的剑气之外。
　　也再看不到任何其他景致。
　　绝大部分人都在这一瞬间耳聋眼瞎。
　　仅剩下。
　　那一道似乎可让天地为之失色，日月被夺光辉的剑气横亘显现，并且斩在凌霄的身上。
　　“不——！”
　　嘶吼声瞬间响起。
　　无数人都从这道声音中，听出了惊疑、震撼、恐惧等情绪。
　　但才刚刚响彻，这道声音便蓦地戛然而止。5.6
　　“发生了什么？”
　　这一刻。
　　所有人脑海中都陡然浮现出这道念头。
　　他们很想知道，擂台上到底是何等情况。
　　但可惜。
　　剑鸣使得他们耳聋，剑光使得他们眼瞎。
　　除了那些超脱大境以及迈入圣境的强者外，其余武者根本就无法看到场中的情况，甚至在他们此刻的世界里，天地都化为一片纯粹的金色，失去了所有的声音。
　　宛如万物都回归到最初的本质。
　　.
　　许久之后。
　　剑鸣终是落下，剑光随之消散，天地回归明亮。
　　无数人第一时间将目光投注过去。
　　随后——
　　“嘶！”
　　倒吸凉气的声音，便此起彼伏、连绵不绝的响彻在整个月华圣城。
　　他们看到了什么？
　　但见楚默依旧屹立虚空，手中纯阳道剑已经归鞘，此刻手抚剑柄，神情淡然。
　　宛如浊世佳公子，俗世红尘仙。
　　而在地上擂台。
　　凌霄站立当场，双眸瞪得浑圆，脸上露出匪夷所思、无法置信、骇然欲绝及不甘等神情，仿佛见到了此生最为骇然也最为恐怖的事情。
　　“这是什么情况，难道凌霄并未战败？”
　　有人发出诧异之声。
　　呼……
　　值此时，忽有一阵微风吹来。
　　喀嚓！
　　伴随着清脆的声音传开，凌霄手中的无缺圣剑忽然断裂开来，化作无数碎片激射而出。
　　而他的身躯。
　　更是在这一刻涌现出无数白光，凌厉的剑气于体内交织穿梭，而后在所有人的目光中，直接炸裂开来，化作一团血雾飘散。
　　至于楚默。
　　一身衣袂飘飘，发丝随风招摇，背后大日光芒投射而来，映照在其身后，如梦似幻到了极致。
　　霎时间。
　　死一般的寂静，宛如旋风般席卷全场。
　　所有天骄都神情呆滞，愣在原地。
　　浩然圣地。
　　第一圣子凌霄。
　　就这样……死了？！

第94章 将见证历史，壮举再现，我给你追赶，直至遥望不见！
　　无数人满脸惊骇，瞪大了眼睛看着这一幕。
　　足足过了许久，都没有回过神来。
　　“此战，楚默获胜！”
　　好在这时。
　　负责裁判的北寒大圣适时开口，将比赛的结果宣布出来。
　　而随着这道声音响起。
　　在场的所有天骄以及围观的无数武者，才纷纷如梦初醒般回过神来。
　　紧接着。
　　喧哗便四处响起，声浪几乎要将天穹都给掀翻。
　　所有人都满脸骇然，神情中带着匪夷所思。
　　他们预想到楚默可能会获胜。
　　也预想过楚默会将凌霄镇压。
　　但绝没有想到，最终的结果，竟是这样展现在众人面前——面对凌霄圣子，他前后不过出手两次，第一次单纯靠着肉身，一拳将手持无缺圣兵的凌霄打的倒飞出去。
　　而第二次出手。
　　更是以匪夷所思的惊天一剑，直接将发出搏命一击的凌霄圣子彻底斩杀！
　　那炽盛到无以复加的煌煌剑气，哪怕直到现在都令无数人印象深刻，心中骇然不已。
　　“这简直就是碾压！”
　　“如果不是亲眼所见，实是无法置信！”
　　“身为浩然圣地的第一圣子，凌霄的实力绝对毋庸置疑，可还是被楚默以无敌之姿强势镇压！”
　　“那炽盛的一剑，简直可怖到了极致，若我置身面前，绝对无法抵挡！”
　　“这种实力，简直可以称之为恐怖！”
　　“还有谁能与之抗衡？”
　　“天海圣阁的道子，估计也绝不是其对手！”
　　“这一次的诸宗斗剑第一，估计已经被楚默纳入麾下了！”
　　无数天骄议论纷纷，话语中带着震撼和匪夷所思。
　　便是那些强者们，也都神情动容。
　　他们实力都处于超脱大境，甚至还有不少迈入圣境，眼界自然要比普通天骄们更高。
　　相比较于楚默最后出剑时，天骄和寻常武者只能看出威力，他们却看到了更多的东西。
　　“这是太初斩道经的拔剑阶段！”
　　“里面还蕴含着一股与之不同的剑道意境！”
　　“与拔剑术类似，但却又有些不一样！”
　　“传闻楚默曾在太初圣地解剑亭悟道，牵引其中剑气，引得太初圣子的天剑老祖出世，将其收为传人，传授剑道真谛，莫非这就是天剑老祖的剑道传承？”
　　“更重要的是，他的剑意造诣也极高，据我揣测，至少已经臻至七成！”
　　“恐怖如斯！”
　　“如此年纪，便将剑意推进到七成境地，简直可怕。”
　　“这等剑道实力，当真骇人至极，这等剑道天分，当真匪夷所思！”
　　老一辈的强者议论纷纷。
　　他们将目光注视到擂台上，那位身着白衣，气度俨然的青年身上，眼中满是动容和惊11艳之色。
　　虽说此刻距离楚默斩杀凌霄已经过去了很长一段时间。
　　可他们心中的震动却非但没有丝毫减弱，反而随着时间的推移，正愈加浓郁。
　　不怪他们如此震撼。
　　实在是这些强者们，少则活了数百上千年，多则甚至达数千年，在他们漫长的生涯中，却从未见到过如楚默这般惊才绝艳的剑道天骄。
　　这才何等年纪？
　　短短时间，便将剑意参悟到七成，所修整的太初斩道经更是推进到拔剑阶段。
　　这两件事。
　　哪怕就算是他们这些超脱大境的强者能够做到任何一件，都足以仗之横行天下。
　　可如今却同时出现在一位年仅不到二十的少年身上。
　　这简直超乎想象！
　　“若是给他时间，哪怕只是百年，此子的成长都会达到令我们都无法望其项背的地步！”
　　某座圣地的大圣境强者沉默良久，呢喃自语。
　　而随着这句话落下。
　　在场诸多强者，都深以为然的点点头。
　　从楚默斩出那惊天一剑开始。
　　不管这场诸宗斗剑最终会是谁夺得第一，亦不管接下来又会有谁能够展露非凡天分，楚默的表现都给在场无数人留下了极为深刻的印象。
　　并且这种印象，将会无可争议的永远烙印在他们心中。
　　久久无法忘怀。
　　“此子的实力，已然超出我的想象！”
　　天海圣阁，年轻道子此刻已然不复最初的云淡风轻。
　　反而脸上浮现出极为凝重的神情。
　　一开始。
　　纵是得知楚默将莫族天骄镇压，他也只不过对楚默重视起来，当成一个真正的对手。
　　但此时在亲眼见证那煌煌神威，剑气冲斗牛的一剑后。
　　他这才明白过来。
　　楚默的真正实力，已然超出了他的想象，达到了令他都很难为之抗衡的地步。
　　且不提围观众人心中的骇然。
　　此刻楚默站在擂台之上，眼神淡然的扫视着周遭，目之所及处，无论是何等天骄，都不自觉的低下头，或将视线撇开，不敢与他对视。
　　很显然。
　　他的实力，已经彻底震撼到了在场的无数人，谁也不敢挑战于他。
　　时间缓缓流淌。
　　全场天骄还是无人上台。
　　整个斗剑比试，竟是一时间陷入到极为诡异的寂静。
　　这让无数在外围观摩的武者们都为之一愣。
　　“这……这么长时间过去，居然还无人上台？”
　　“怎么上台？楚默准圣子的实力这般恐怖，谁能是他的对手？此刻登台，结果只能是惨败！”
　　“这倒也是！”
　　“只是可惜，原本还以为此番诸宗斗剑将会看到各方天骄展露风姿，谁料想最终竟是以这样的结果落幕。”
　　“并不奇怪，毕竟这位太初圣地的准圣子，实力委实骇人！”
　　“看来，此番斗剑结束之后，他便要一人横压当世，这些天骄们不管多么惊才绝艳，都要笼罩在其光辉之下！”
　　“我等也算见证了历史！”
　　众人低声议论着，话语中既是惋惜也是震撼。
　　惋惜的是再也看不到天骄争斗。
　　而震撼自然是因为楚默一人横扫全场，压得整个道域天骄为之低头。
　　台上。
　　主持此番斗剑的北寒大圣，看着许久都无人挑战，不由说道：“按照规则，若是无人挑战，则可由台上之人挑选对手，凡被选中之人，要么上台厮杀，要么宣布认输……各方天骄，可都做好了决定？”
　　这话一出。
　　众多天骄都不禁面面相觑。
　　上台与楚默厮杀。
　　他们自是不敢。
　　可若是认输……心中又有些不甘。
　　“难道就这样让楚默夺得第一？”
　　“一人居于擂台，却让各方天骄不敢登场……等诸宗斗剑结束，这件事宣扬出去，楚默将会就此成为第一天骄，我等也随之沦为其踏脚石，真是不甘！”
　　“不然又能如何？你还敢上去与其争锋不成？”
　　“他的实力怎么就能如此恐怖，简直就超出了想象！”
　　“若是数人联手，或许还能与楚默抗衡一番，但单凭我们个人的实力，谁都不是对手！”
　　“是啊！”
　　“但这终究只是幻想，而且身为天骄，我的骄傲也不允许我这么做！”
　　“算了，若是被楚默选中，便老老实实认输吧！”
　　许多天骄交头接耳，面露无奈之色。
　　他们心中不甘。
　　可事实就摆在面前，楚默的锋芒着实太过恐怖，由不得他们不低头。
　　没办法，他们只好迫使自己做出抉择，从口中艰难的说出投降二字。
　　台上。
　　楚默望着每位武者或是畏惧，或是不甘认输的眼神，一时间竟是失去了挨个挑战的念头。
　　“罢了，也不用那么麻烦，你等一起上台来吧！”
　　他声音清朗，开口说话。
　　这句话的声音并不大。
　　但落在全场所有天骄的耳中，却宛如平地一声惊雷般炸响。
　　他们听到了什么？
　　楚默竟是打算让所有人一起登台？
　　他竟是想要以一己之力，挑战所有天骄？！
　　“狂妄！”
　　“我承认楚默的实力强悍，但他竟是如此口出狂言，这简直就是不把我们放在眼里！”
　　“一人之力确实强悍，那样惊天一剑确实恐怖，但以他的境界，又能使出几次？”
　　“便是他气血元力耗光，也不能将我们这些人全部击败！”
　　许多天骄大怒，只觉得楚默此言实在狂妄无比。
　　毕竟。
　　他们都是各方势力最为顶尖的天骄。
　　在自己的族中和宗门，都横扫无敌，哪怕是与其他天骄相比，也自忖不败。
　　可楚默却说让他们所有人全部登台，这当即便让他们勃然大怒。
　　“既然他都这么说了，那我们就一起上，给他一个教训！”
　　“不错！”
　　“原本还想着认输，可居然如此小觑我等，实在心中不甘！”
　　“那等惊天剑气，我就不信他还能施展出多少次！”
　　所有的天骄，都眼眸冰冷，纷纷开口。
　　随后。
　　他们竟是纷纷从队列中飞出，来到擂台上，浑身战意充盈，气血滔天升腾。
　　这些人中。
　　或是因为心中愤怒，想要给楚默一个教训。
　　也或许有着其他小算计——倘若真的众人齐心协力将楚默击败，那岂不是代表着他们也有机会争夺斗剑第一的资格？
　　怀揣着不同的念头，所有人共同出手。
　　一时间。
　　只见诸多神光飞纵，无穷道韵交织，浩荡的气血宛如火山喷涌，恐怖的神通仿佛星辰炸裂，纷纷都施展出最强手段，朝着楚默杀去。
　　上百位各方实力的顶尖天骄，含怒出手。
　　诸多神通盖世，甚至还有神兵飞纵，其威能足以连虚空都镇压，仿佛一座天穹横跨下来。
　　哪怕就算是生死乃至涅槃强者，估计都不敢与之抗衡，否则便要淹没在无数神通和法宝之中。
　　然而。
　　楚默却并未露出任何畏惧，反倒眼前一亮，带着炽盛战意。
　　他之前说出那等话，自然不是狂妄。
　　而是有着充足的自信！
　　虽说他镇杀凌霄时的惊天剑气，短时间内确实无法施展很多次。
　　但对付这些天骄……
　　单凭肉身足以！
　　轰隆隆！
　　念及此处。
　　楚默浑身气血彻底升腾，化作一道炽盛气柱冲入云霄，将无数烟云都为之扯碎。
　　龙象不灭经运转。
　　一头头太古巨象浮现于身后，皆是扬天怒吼，发出惊天嘶鸣。
　　声音之浩荡，连星辰都仿佛可以吼落。
　　喀嚓！
　　虚空都在这股压力之下，发出不堪重负的声音，恐怖的压力和气息席卷蔓延，覆盖整座擂台，令所有天骄，都瞬间感受到一股沉重，仿佛与世界抗衡。
　　值此时。
　　楚默全身气血涌动，刚猛无铸的磅礴距离瞬间激荡而出，经由丹田、经脉乃至是全身的骨骼，最终灌入脊椎，带动全身，宛如惊涛拍案般，冲向右手——
　　“破！”
　　随着低吼，楚默一拳打出。
　　声音宛如雷震，空气都随之激荡起涟漪。
　　一道可怕到无法言喻的拳印陡然横扫而出，宛如一座镇世神山镇压而下。
　　轰隆隆！
　　伴随着剧烈的爆炸声响起。
　　上百位顶尖天骄联手所爆发出的诸多神通手段和法宝威能，竟是如烟火般炸裂。
　　而那刚猛无匹的磅礴拳印，仍旧裹挟着炽盛无比的神威，直接落在众人身上。
　　霎时间。
　　他们便纷纷身躯狂颤，吐血倒飞而出。
　　哗！
　　当最终的结果展现在众人面前时，无论是围观的普通武者还是在上方观战的各方强者，皆是豁然瞪大了眼睛，面露骇然之色。
　　“他竟然……真是成了？！”
　　“一拳的威能，竟恐怖到这等地步？！”
　　“匪夷所思，匪夷所思！”
　　所有人下意识发出惊叹。
　　而在震撼的同时。
　　更有不少人觉得这一幕极为熟悉，他们仔细一想，便顿时明悟过来。
　　虚墓！
　　今日这场景，与虚墓所发生的事情，何其相似？！
　　仍旧是被众多天骄围攻。
　　仍旧是一招横扫！
　　唯一的区别在于，今日共同杀来的天骄数量有些少。
　　但若论起实力。
　　擂台上的众多天骄，绝对要比虚墓中更加恐怖。
　　可最终的结果，依旧还是如此。
　　“壮举！”
　　“前所未有的壮举！”
　　“这楚默，到底还有谁能与之匹敌？！”
　　“他的实力，又究竟到了何等地步！”
　　“这些我并不关心，我只知道，今日见到了一位不败神话！”
　　“虽并未看到天骄们龙争虎斗，但仅此眼下这些，便已然不虚此行！”
　　……
　　震惊的声音从四处响起，每一位都呆滞当场。
　　而那些被一击重创的众多天骄们，此刻内心复杂且惶恐到了极致。
　　他们本是想给楚默一个教训。
　　甚至还存着将其彻底淘汰的念头。
　　可谁知。
　　非但没有完成这想法，反而还成为了楚默延续不败神话的垫脚石。
　　他们心里只觉得羞辱无比，但张了张嘴，却又完全不知该说些什么。
　　上百天骄联手，都能一击而落败。
　　此等境地下，他们还有什么资格，又有什么脸面去说话？！
　　“这位太初圣地的准圣子，其实力到底达到了何等恐怖的境地啊！”
　　“难道天骄与天骄之间的差距，会有如此之大吗？！”
　　他们思绪翻涌。
　　绝望的念头，笼罩在每一位武者心头。
　　并未理会这些天骄的想法。
　　此刻。
　　楚默将目光投注到了剩余那些此前并未出手的天骄身上。
　　“我认输！”
　　一位世家传人，干脆利索的认输。
　　“我也认输！”
　　另一位大教真传，躬身行礼，面露恭敬，彻底被折服。
　　“认输！”
　　“认输！”
　　“技不如人，在下心服口服！”
　　其余天骄，凡是接触到楚默的目光，都纷纷认输，表示被折服。
　　上百位天骄联手都被镇压。
　　此等情况下，他们心中还能有什么不甘？
　　干净利索的认输，给自己留下一份颜面，才是正理。
　　一时间。
　　楚默环顾全场，目之所及，无数天骄尽低头，莫有敢与之抗衡者。
　　最终。
　　他的目光落在了天海圣阁的道子身上。
　　“你呢？”
　　楚默目光平静，淡声说道：“还要337与我出手吗？”
　　这位天海圣阁悉心培养许多年，被圣阁乃至是海外无数武者所尊崇的道子。
　　此刻脸色苍白，神情一度变换。
　　他从始至终都并未出手。
　　最初是不屑。
　　认为还不到自己登台的时候。
　　随后是凝重，故而打算在观望一段时间。
　　可如今。
　　他发现自己没有必要出手了，因为已经没有他展露自己实力的机会了。
　　此刻登场。
　　无非就是自取其辱。
　　但……
　　“就这么一招不出，直接认输？”
　　他此番出世。
　　本打算横扫当世，成就无敌，踏上争锋之路。
　　然而一位强敌都还没有镇压，一名天骄都还没有降服，却直接被对方横扫其他天骄时顺带磨灭了所有斗志，这令他心中极度不甘。
　　他知道。
　　自己必须要出手与其一战。
　　不然，便可能会从此道心蒙尘，再也没有崛起的可能。
　　可当他注视到楚默那平静的双眸后，却骇然的发现，自己无论如何都提不起丝毫的战意，更生不出任何出手的欲望。
　　他的斗志、战意和胆量。
　　已经在无形之中，被楚默彻底消磨殆尽了！
　　“我，我……”
　　他张了张嘴，却说不出一句完整的话。
　　楚默并未催促。
　　只是就这样站在原地，耐心的等待着他开口。
　　他能感觉到这位天海圣阁的天骄情况有些不对，但楚默还是要听他说出那句话。
　　尽管这句话出口后，对方很可能会就此废掉。
　　但是……
　　与他何干？！
　　“欲走无敌之路，自当横扫一切敌，镇压一切天骄！”
　　“天骄争锋，向来残酷无比！”
　　“若不想半途陨落，便只能奋勇向前，将所有同行者，全部镇压！”
　　“在这等境地下，目之所及，皆是敌手！”
　　楚默心智坚硬。
　　并不会因为废掉一位天骄，而生出丝毫波动。
　　他相信。
　　若是对方有这个机会，也绝对会这么选择。
　　寂静。
　　笼罩在这片擂台上。
　　所有人都在注视着楚默以及那位天海圣阁的道子，等待着他的回答，等待着他的下场。
　　是随着那句话落下，而如流星般彻底陨落。
　　还是……
　　出现奇迹？
　　在众人的目光瞩目下。
　　这位天海圣阁的道子脸色一度变换，面上更是浮现出挣扎之色。
　　他犹豫了许久。
　　终究还是艰难的说出那三个字——
　　“我……认输！”
　　随着此言一出。
　　年轻道子肉眼可见得失去了神采，身上的冲霄气势当即跌落下来。
　　谁都能看出。
　　这位天海圣阁的年轻道子，就如莫家天骄那般，道心崩碎了！
　　他们再一次亲眼见证，一位天骄的陨落。
　　许多老一辈强者都心中暗暗叹息。
　　然而。
　　就在这时。
　　却听着这位天海圣阁的道子，双拳紧握，牙齿紧咬，嘶声说道：“楚默，今日之败，我记在心里，他日必能将你战胜！”
　　“败于我手中之敌，再不会成为我的敌手！”
　　楚默没有看他，只是转身下了擂台：“我给你时间追赶，直至你连背影都遥望不见！”
　　声音平静。
　　但却蕴含着无穷自信和气魄。
　　任是谁，都能听出其中的无敌信念。
　　一时间，令全场所有天骄都不禁倒吸一口凉气，为这等气魄所震撼。
　　而这位天海圣阁的年轻道子，更是直接愣在原地。

第95章
　　东域诸宗斗剑，已然结束。
　　但与之相关的讨论，却迅速就传遍了整个东望道域。
　　其结果，更是第一时间被无数人所熟知。
　　诸宗斗剑。
　　太初圣地准圣子楚默，先是将莫族天骄肉身毁去，使其道心蒙尘。
　　后在比试擂台上，以一拳一剑，击败浩然圣地第一圣子凌霄，并且将其斩杀。
　　旋即。
　　又以太初圣地帝法，龙象不灭经，将上百天骄镇压！
　　更是将使得天海圣阁道子一招未出，直接认输，以至于道心崩碎，黯然离去。
　　除此之外。
　　楚默临走之时，所说出的那句话，更是轰然整个道域。
　　“败于我手中之敌，再不会成为我的敌手！”
　　“我给你时间追赶，直至你连背影都遥望不见！”
　　其天骄气魄，展露无余。
　　无数武者听闻后，都为之骇然震惊。
　　“简直匪夷所思，若非天下轰传其名，实在不敢置信。”
　　“这等天骄气魄，这等骇人风姿，当真恐怖无双到了极致！”
　　“前无古人，后无来者！”
　　“一位即将横推当世无敌手的盖世天骄就此冉冉升起！”
　　“天骄辈出的大争之世，或许唯有楚默一人光芒万丈，无数人都要笼罩在其光辉下之下，难以出头！”
　　“我等身处此世，也算见证历史！”
　　“就是不知，这位盖世天骄，将要走到何等地步！”
　　无数人议论。
　　这也使得楚默的盛名轰传，响彻整座道域，被无数人传颂。
　　就在整个道域为之轰动时。
　　此刻楚默则是已经乘坐古战船，回返圣地的路上。
　　一处舱室内。
　　楚默盘膝而坐。
　　在他眼前，则是出现了一行提示。
　　“你击碎了三位天骄的道心，达成‘道心粉碎机’成就，获得一次中级命数抽取资格，是否立刻抽取？”
　　击碎三位天骄道心？
　　楚默一愣。
　　但旋即就明白过来。
　　这三位天骄应当是顾少伤、莫族天骄以及天海圣阁年轻道子。
　　“倒是一个意外之喜……抽取吧！”
　　楚默没有丝毫犹豫，直接在心里吩咐道。
　　“中级命数抽取资格，最低可获得白色命数，最高可获得紫色命数，其中白色几率50%，蓝色30%，青色20%，紫色10%！”
　　“正在抽取中，请稍等。”
　　“抽取完成！”
　　“你获得蓝色命数【追风少年！”
　　【追风少年：对风的感知更加敏锐，你的身法和反应速度，得到10%的增幅。
　　一个蓝色命数。
　　虽说并未出现他所期待的青色或紫色，让楚默有些失望，但他也并未嫌弃。
　　蚊子再小也是肉。
　　何况身法和反应速度增幅10%，看似不多，但关键时刻，就有着大用处。
　　“新命数已经装配，请注意查看。”
　　随着提示浮现。
　　一股暖流涌入体内。
　　霎时间，楚默便感觉身体冥冥中变得有些不同，似乎更加轻盈，且对风的感知，也随之更加敏锐。
　　“还算不错。”
　　楚默点点头。
　　看了一眼自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：阳神境三重
　　【命格：鸿鹄士族紫
　　【命数：武圣在世金、不动明王金、剑心通明紫、谪仙气质紫、御物如神紫、天资根骨青、肉身如炉青、浩然正气蓝、追风少年蓝、丹器精通蓝
　　【人生剧本：无
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　……
　　“此番夺得诸宗斗剑第一，接下来一段时间，也就没有了其他事情，正好可仔细修炼一番，将此前所得全部消化。”
　　“至于那位穿越者的机缘，则还有两个多月，可以先着人打探一番，等探查到身份后，再将那两位天命之女纳入麾下。”
　　楚默暗暗想道。
　　而后。
　　他便直接闭上眼睛，运转起龙象不灭经。
　　不一会。
　　轰隆隆的轰鸣声便从静室内响起，隐隐伴随着太古龙象的嘶吼声响彻。
　　于此同时。
　　战船上。
　　周遭无数的披甲护卫包括一众长老，听着从舱室深处所传来的龙象嘶鸣声，眼中纷纷露出尊崇之色。
　　那里面。
　　正是他们太初圣地的第七准圣子，楚默！
　　于诸宗斗剑上，一人一剑，横推当世天骄无敌手！
　　这等天人风姿。
　　哪怕直到现在，斗剑已经结束，可他们每每回想起来，都心中不由得为之震撼。
　　“我太初圣地，将再出一位横扫道域无敌的天骄！”
　　“上苍庇佑，使天骄降临太初！”
　　众长老们震撼。
　　而诸如古若尘、钱玄真、箫不凡三人也则是满心复杂。
　　他们三人也参与此番斗剑。
　　可从始至终，他们三人却连出手的机会都没有。
　　所有的敌手，都尽皆被楚默所击败。
　　“这等实力和天资，实是我生平仅见！”
　　“我老古当初输的不冤！”
　　古若尘深吸一口气，感慨说道。
　　钱玄真和箫不凡也是深以为然的点点头。
　　现在他们心中充满庆幸，自己之前做出了一个正确的决定，并没有与其争夺圣子，否则的话，他们也将会被楚默所镇压，成为其铸就无敌道心的垫脚石。
　　“太初圣地能出现他这样的天骄，实乃宗门之幸！”
　　“等其成长起来，我太初圣地将再出一位无双强者，就如天剑老祖那般，横扫道域数千年！”
　　钱玄真长吐一口气，笑着说道。
　　此话一出。
　　古若尘和箫不凡皆是表示赞同。
　　但就在这时。
　　箫不凡却开口道：“也不知道现在那位得到消息没有，若他知道此时，又改回作何感想？”
　　随着这话一出。
　　钱玄真和古若尘都眼神随之一闪。
　　在太初圣地。
　　能被箫不凡这位准圣子以‘那位’相称的，也只有太初第一准圣子了！
　　“或许……”
　　“他应该并不介意吧！”
　　钱玄真想了想，略带迟疑的说道。
　　相比较之下，古若尘则是肯定了许多。
　　“大师兄心胸广阔，志存高远，他的目光仅有古域外族，对于楚默准圣子崛起，绝对不会有任何臆想，反而应该还会觉得欣慰。”
　　他说的很是坚定。
　　而钱玄真和箫不凡两人听了，居然没有半点反驳，反而都点了点头。
　　“大师兄应该会很欣慰！”
　　他们开口说道。
　　三人的这番对话，若是被外人听到了，定然会极为奇怪。
　　准圣子和圣子之间，虽然只不过一字之差，但在地位上，却是天差地别。
　　一旦成为准圣子，任何人都会将圣子列为最终目标。
　　倘若出现有人能够威胁自己的地位，绝对会第一时间将其镇压。
　　可在三人口中。
内 部 群:/77_32.3\7~826　　他们所谈论的第一准圣子，竟是完全不在意，反而还极为欣慰，这怎么可能？
　　不怪三人这般想。
　　实则是他们口中的那位第一圣子，其实从始至终都并非参与过圣子之争。
　　仅仅只是因其天资，所以才被列为准圣子。
　　也仅仅是因其天资，所以被第二乃至是楚默未曾到来前的所有准圣子，都将其视为追赶的目标。
　　之所以如此。
　　便是这位第一准圣子，其天资之强，实在是太强了！
　　强到哪怕就算他无心去争，其余五位准圣子拼尽全力，也很难从起手中得到圣子之位。
　　强到他们哪怕将其当做对手。
　　但也不敢生出任何不敬，反而而称呼时，并不直呼其名，只是以‘那位’或者‘大师兄’相称，以表敬意。
　　这位大师兄。
　　天资之高前所未有，且气度之从容，更是世所罕见。
　　他自从拜入太初圣地，被列入准圣子以来，便进入古域之中，与外族征战厮杀。
　　十余年来，从未出来过。
　　更是未曾在东望道域，展露过任何手段。
　　但，凡是见过他的人，都无不为其所折服。
　　可以说。
　　在楚默未曾被列为准圣子之前。
　　与其说他们六位准圣子争夺圣子之位，倒不如说是五位准圣子在相互争斗，博取一个最强者，从而堂堂正正的来到大师兄面前，秉承着其他几人的志向，与大师兄一战。
　　在他们心中。
　　大师兄根本就不像是大师兄，反倒像是一位前辈。
　　古域中。
　　一片荒原上，这里正在爆发着惨烈的厮杀。
　　无数金甲武者正在与异族厮杀，震天撼地的厮杀声弥漫原野，滔天的煞气弥漫而出，地面上血流成河，鲜血如注，宛如地狱景象。
　　在战场的遥远处，一座神山上。
　　许多强者拱卫在此。
　　他们气息强横，各个都散发着可怖的杀伐气息，更有浩荡气血翻涌，彰显着实力的不俗。
　　此刻。
　　这些强者时不时将目光看向山顶，那蕴含着杀意的目光，都不由流露出一抹尊敬之色。
　　在他们的目光注视下。
　　山顶处站着一位身姿伟岸的青年。
　　他身着黑衣，背对众人，双手背负在手，周身有着无穷道韵交织，璀璨神光缠绕，浓郁的道则神光上下沉浮，吞吐着玄妙气机。
　　任是谁。
　　都能看出这位青年的不俗。
　　而他也确实不俗，如今修为已然臻至超脱大境，破开生死玄关，即将登临涅槃。
　　其天资之强悍，堪称世所罕见。
　　更为重要的是。
　　此人便是太初圣地的第一准圣子，在楚默未曾崛起之前，被无数太初圣子长老视为圣子的真正人选，觊觎厚望。
　　不过。
　　他却志不在此。
　　被册封准圣子后，便亲赴古域之中，于外族厮杀，迄今二十载有余，立下赫赫战功！
　　许多外族武者听闻他的大名之后，都闻风丧胆！
　　如今。
　　他正率领着太初圣地的金甲武者，同一队外族厮杀，他眼神深邃，注视着战局。
　　但见大军所过之处，外族节节败退，被杀的血流成河。
　　不时有外族强者悲愤，周身闪耀炽盛金光，彰显神威，但没多长时间，便被太初圣地的强者所斩杀，就此陨落。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“姜太玄，你杀我族人，老夫与你不共戴天！”
　　一道咆哮声响起，蕴含着悲愤，响彻方圆万里之遥。
　　随着声音落下。
　　一位老者从外族阵营中激射而出，化作一道流光，朝着他激射而来。
　　尚且还在半途。
　　可怕的浩荡之力便裹挟着天地威压席卷而来，宛如一座天穹镇压。
　　这赫然是一位境界臻至洞天境的强者！
　　此刻他燃烧寿元，发出舍命一击，想要将其斩杀。
　　但这位太初圣地的第一准圣子却巍然不动，只是站在原地，甚至连眼神都并未有丝毫波动，仿佛对这位冲来的洞天强者，毫不在意。
　　“冲撞准圣子，找死！”
　　山峰之上。
　　一位老者冷哼一声，直接化作一道流光，便拦住这位外族强者的舍命一击，随后便与其厮杀起来。
　　惊天动地的爆炸声响彻上下四方，震撼天地寰宇。
　　可怖的冲击波，令方圆是万里大地都震荡无比，虚空被打出裂痕，一道道可怖的杀伐气息弥漫，普通的武者但凡挨着一丁点，都要身陨。
　　这等可怖景象，几乎宛如末日。
　　但他却依旧神情自若，没有半点波动，只是俯瞰着下方的战场，眼神深邃，不知在想些什么。
　　“准圣子，宗门传来消息！”
　　这时。
　　其人背后忽然传来一道恭敬的声音。
　　“讲。”
　　姜太玄未曾回头，平静开口。
　　“太初圣地第七准圣子楚默，参与东域诸宗斗剑，夺得第一！”
　　“其人于斗剑之前，遭隐世古族莫族天骄挑衅，一拳将之肉身毁去，道心崩灭，其后于斗剑中，被浩然圣地圣子凌霄邀战，上台后一拳将其打伤，后又一剑将其斩灭！”
　　“随后又面对上百天骄，一拳镇压！”
　　“天海圣阁这一代道子一招未出，低头认输，道心蒙尘，成为一介废人！”
　　“其后，楚默准圣子又放出豪言：败于我手中之敌，再不会成为我的敌手，我给你时间追赶，直至你连背影都遥望不见！”
　　老者恭敬的汇报出来。
　　闻听此言。
　　姜太玄原本面对下方厮杀乃至是天象境强者来袭都未曾有丝毫波动的神情，竟是陡然间生出一些异色。
　　“败于我手之敌，再不会成为我的敌手！”
　　“我给你时间追赶，直至你连背影都遥望不见！”
　　他轻声呢喃着，眼神柔和了许多：“多年未曾回去，倒还真出现一个有出息的！”
　　“准圣子，是否要做些什么？”
　　老者开口说道。
　　“无须如此。”
　　姜太玄摆摆手，道：“再默默关注一段时间，若这位楚师弟当真是个能挑起大梁的，圣子之位给他又何妨！”
　　“左右……”
　　“我的志向也不在此！”
　　说着。
　　他再度将目光投注到前方厮杀之地，眼神恢复平静。
　　见状。
　　老者点点头，而后便悄无声息的退了下去。
　　谁也没有注意到的是。
　　此刻站在山上背对众人的姜太玄，嘴角却陡然扯出一抹笑意，看起来心情似乎很好。
　　.
　　另一边的太初圣地。
　　楚默等人还未回来。
　　但他于诸宗斗剑中，横扫各宗天骄的事情，却已经在圣地各处流传。
　　无数弟子最初听闻都震撼无比，但紧接着，却是面露兴奋之色，于其他弟子热切的讨论。
　　毕竟。
　　这可是一剑横压上百天骄，压的天海圣阁道子一招未出，却不得不低头认输，甚至还道心崩碎的壮举！
　　堪称是前无古人，且可以预想的时候，后人也很难将之超越！
　　在此等境地下。
　　他们身为太初圣地的圣子，自然是与有荣焉。
　　然而。
　　在一处内门弟子的居所中，一位武者此刻则是脸上露出惊疑不定之色，一副怀疑人生的模样。
　　“不对！”
　　“这完全不对！”
　　“我可以确定，前世我在太初圣地担任杂役弟子的时候，根本就没有这位姓楚的真传，更没有一位姓楚的准圣子！”
　　“而东域诸宗斗剑，夺得第一的分明是浩然圣地的凌霄圣子！”
　　“原本古若尘准圣子与天海圣阁的道子都有争夺的资格，但这二人先行大战，导致两败俱伤，被凌霄捡了便宜！”
　　“这些事情我都记得清清楚楚，可如何为何却变成了楚默准圣子！”
　　“我的记忆根本没有问题，这其中绝对是有什么事情不对劲！”
　　他呢喃着，脸上露出一抹惊慌之色。
　　他就是重生者林昊。
　　此番回到初入太初圣地的时节，他本以为凭借着自己的记忆，可以一路横推，成长为天骄。
　　事实上。
　　他在这段时间，也确实借着一些他所知的记忆，顺利成长起来，眼下已经晋升为内门弟子。
　　然而就在他准备大展宏图之时，却忽然发生了他记忆之外的事情。
　　这如何能不令他震惊且惶恐？
　　毕竟。
　　这些前世记忆是他最大的机缘，若是记忆出现了错误，那他岂不是又要回到前世那般碌碌无为的状态？
　　“这肯定是哪里出现了错误！”
　　“或许在未来，还会有更多的变数出现！”
　　“我必须要尽一切可能，尽快的成长起来，唯有如此，哪怕等记忆全部都消失，我也已经依靠着那些机缘，成长为了绝世天骄！”
　　林昊暗暗想道。
　　随后，便开始回忆那些原本他近期不打算去触碰的机缘伶。
　　这些机缘都很大，但同样却也危机重重。
　　一个不慎，便可能会身陨其中。
　　原本他还想着缓缓图之，但此刻生出危机感，自然就想冒险一搏。
　　“我记得原本在数年之后，西境会出现一处惊天机缘，其中涌现出一件极道帝兵出现！”
　　“当时因为是被几位相互厮杀的武者误打误撞弄出来，以至于出世时异象惊动整座道域，无数强者赶赴过去，为了争夺，爆发了惊世一战！”
　　“总共有数十位入圣境强者厮杀，陨落的圣境都超过十位！”
　　“而超脱大境的强者，更是不计其数，甚至连一方大势力都被彻底覆灭！”
　　“此处机缘虽然危险，可若是好好谋划，或许能够神不知鬼不觉的，将其拿到手中！”
　　他暗暗想着，便筹谋了起来。

第96章 小叶青天，苏怜月出关，两月后的机缘，赤明洞天！
　　两个时辰后，古战船抵达太初圣地。
　　楚默也适时从闭关中醒来。
　　走出舱室，赫然就见着众人已经准备下船。
　　而这时。
　　却见着一位童子驾云而来，望见曲无异和楚默等人后，忙是行礼：“拜见曲殿主，拜见四位师兄！”
　　“是彩云啊！”
　　见着这位童子，曲长老笑道：“掌教师兄遣你前来，可是有事？”
　　彩云乃是太初掌教所处的太初宫内侍奉童子，原是太初峰的灵鹤，因得掌教点化而降生。
　　看似童子模样，实则岁数已经逾千载，实力更是已然触摸到超脱大境的门槛。
　　“正是，掌教知曲殿主和四位师兄已经归来，因此请你们前往太初峰一趟。”
　　彩云童子恭敬的说道。
　　“看来掌教是得知诸宗斗剑结果，此番特意等你们归来，准备给予奖赏了！”
　　曲长老含笑说道。
　　这话一出，古若尘等人都面露笑意。
　　便是楚默也不由得神情一动。
　　诸宗斗剑，历来都颇受重视，这代表着门中这一代是否有天骄可横压当世，意义非凡。
　　眼下楚默横扫同辈，夺得第一。
　　宗门必然会有奖赏赐下。
　　到了他们准圣子这个地位，已然可以调动门中宝库大部分的宝物和人手，寻常资源可谓是不入眼中，而今能让掌教特意拿出来赐下的宝物，可想而知必然极为不俗。
　　这令他心中也生出一些期待。
　　几人随着彩云童子抵达太初峰，待入得殿内后，赫然便见着掌教居于云塌之上。
　　“拜见掌教！”
　　楚默四人纷纷行礼。
　　“你等都是准圣子，无须这般多礼……且赐座位。”
　　掌教含笑说道。
　　几个云塌便被搬来，楚默四人再是行了一礼，而后便纷纷落座。
　　“此番诸宗斗剑之事，本座已然知晓。”
　　掌教开口，将目光落在楚默身上，带着赞许：“楚默，你做的不错。”
　　“还要多亏了宗门栽培。”
　　楚默微微一笑，神情淡然的说道。
　　闻言。
　　掌教莞尔一笑，随后道：“有功自是要奖赏，此番你于斗剑中横压上百天骄，扬太初之威，可谓大功一件……眼下你已经是准圣子，寻常赏赐自是不落在眼中，故而本座思来想去，决定为你开启小叶青天半月时间！”
　　轰！
　　这句话一出口，古若尘三人顿时哗然。
　　小叶青天，乃是太初圣地所掌控的一处洞天福地。
　　这并非是寻常洞天。
　　而是太初圣地开山祖师当初从域外所擒拿而来的一处完整世界，以浩荡神通将其封印于秘境之中，成为太初圣地的一处洞天。
　　其内包含着无数奇珍异宝，更有极为浓郁的道韵法则，若是武者进入其中，则可使自身的肉身体魄乃至是对道则感悟，都得到翻天覆地的变化。
　　不过。
　　若想开启一次，823需要耗费海量的资源，哪怕是偌大的太初圣地，也无法支撑时常开启，故而轻易不会动用。
　　历来都只有圣子乃至是圣女在需要突破境界时，方能启用一段时间。
　　而如今。
　　楚默才只是准圣子，居然便得到准许进入其中修行的机会，而且还直接开启半月的时间。
　　这个奖赏委实称得上丰厚无比。
　　哪怕就算是古若尘、钱玄真和箫不凡三人，此刻听了后，心中都不禁生出羡慕之色。
　　至于楚默，此刻也露出意外之色。
　　虽说回来的路上，他也在猜想到掌教会给予何等赏赐，但万没有想到，竟会有这般丰厚。
　　“楚默，这样的赏赐，你可还满意？”
　　掌教含笑说道。
　　“自是满意，多谢掌教！”
　　楚默躬身一礼。
　　“那便好。”
　　掌教说着。
　　顿了顿，而后又看向整个大殿，笑道：“至于你等，一应赏赐也都会在近期下发……好了，各位都散了吧！”
　　“我等告退！”
　　听着这话。
　　众人便纷纷起身，躬身行礼，旋即各自散去。
　　殿外。
　　楚默正准备回抵太华峰，却忽然被曲长老叫住。
　　“楚默！”
　　曲长老来到楚默面前，含笑说道：“此番斗剑，你的表现着实令我惊讶不已，而今宗门上下，都觉得最终的圣子之位，将会从你与第一准圣子之间角逐而出。”
　　闻言，楚默正要说些什么。
　　“不过……”
　　却在此时，曲长老陡然话锋一转，脸色也随之肃然了起来。
　　“绝大部分的长老，仍旧还是更为看好姜太玄，之所以如此，盖因他的天资在我太初圣地堪称绝无仅有，若你想脱颖而出，此番小叶青天是极佳的机会，当要好好把握！”
　　“而能从中得到多少好处，又能抵达到何等境地，便全看你个人的造化，你可明白？”
　　楚默点点头，肃然道：“弟子明白。”
　　“那便好。”
　　曲长老微微颔首，点到即止，并未再这个话题上多聊。
　　只是叮嘱道：“小叶青天开启尚且还需要几日时间准备，这段时日你且先行静修，养精蓄锐，静待进入时机便可！”
　　楚默自是点头。
　　随后。
　　曲长老便转身离去。
　　目视着对方消失在天际尽头，楚默不由长舒一口气浊气。
　　虽曲长老并未多说什么。
　　但楚默还是从中了一些话语中背后所蕴含的意思。
　　而今他展露非凡天资，于斗剑中发挥如此亮眼，可谓名震道域，无数人都知他天资底蕴不俗，然而太初圣地的众多长老们，还是更为看好第一准圣子。
　　这也就意味着。
　　在他们心里，这位名为姜太玄的第一准圣子，要比如今楚默所展露出来的天资更为恐怖。
　　以至于觉得楚默仍旧无法将之战胜。
　　毫无疑问。
　　虽此刻只闻其名，还并未见其人，但其人的实力，便已然足以在无形中，令人心生压力。
　　不过……
　　“小叶青天……”
　　“姜太玄！”
　　楚默嘴里呢喃着，过了片刻，忽而洒然一笑。
　　便是姜太玄天资超凡，盖压古人又能如何？
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　他铸就混元纯阳圣体道胎，天资堪称无双，再加上身怀查看人生剧本这样的惊世机缘，莫说盖压当世，便是横推万古也自无敌！
　　此等境地下。
　　又岂会为了一位姜太玄，而心生踽踽不敢前之念？
　　念及此处。
　　楚默心中沉重当即一扫而空，甚至连心境都更上一层，顿觉天高海阔之感。
　　旋即。
　　他回首遥望一眼太初峰，而后袖袍一甩，便径直朝着太华峰而去。
　　太初峰上。
　　掌教注视着楚默的心境变化，不由微微颔首。
　　在其旁边。
　　曲无异更是开口道：“此子，无论资质还是心境，都足以称得上举世无双！比之姜太玄，虽行事作风各有不同，却完全不遑多让！”
　　“是啊，只是有些可惜。”
　　掌教先是点头，但随后却摇头道：“此二人，任何一位放在任何时代，都能大放异彩，横推道域数千载，成就举世无双之功绩，如今却出生于一个时代！”
　　“值此大争的黄金之世，注定只能有一人如骄阳般横空，而另一人，却只能被掩盖于其光辉之下！”
　　曲无异同样露出惋惜。
　　楚默是他眼看着成长起来，抵达到这般地步。
　　而姜太玄虽并未在道域展露风姿，但于古域中却所向披靡，堪称惊才绝艳。
　　这二人。
　　都可谓是万古难寻的天骄。
　　放在过去的任何一个时代出世，都足以彪炳史册，名垂千古，横压一个时代。
　　可现如今，他们却一同降生，争夺大世气运。
　　注定唯有一人如骄阳般横空，而另一人却只能被掩盖其光辉之下，无法出头。
　　不得不说，可惜至极。
　　“就不知道，这两位究竟谁能走到最后！”
　　“且拭目以待吧！”
　　两人聊着，皆是感慨万分。
　　太华峰。
　　楚默刚刚回来，赵婵楚怜星等人便已经得到消息，纷纷前来，祝贺楚默夺得斗剑第一。
　　与殿内和她们闲聊了几句。
　　随后他便要准备闭关，可就在这时，却听着赵婵说道：“对了公子，前几日圣女出关，前来太华峰找您，不过您当时参与诸宗斗剑还没有回归，因此便回去了。”
　　“怜月找我？”
　　楚默一愣。
　　自从苏怜月展露天资被列为圣女后，便被宗门一直安排到某处秘境中修炼，至今都未曾出现，使得楚默也难以与其相见。
　　眼下她前来寻找自己，想必是已然闭关结束，得以出来了。
　　念及此处。
　　楚默便给其传了一道讯息，言他已经归来。
　　而就在他讯息刚刚传出去，就忽然听着山下传来嘈杂声，而后就听着管事前来汇报，说是圣女前来求见。
　　“来的这么快？”
　　楚默有些诧异，而后便亲自出门迎接。
　　“公子！”
　　来到半空，赫然便见着一位身穿宫裙，肌肤胜雪，相貌清丽无双的少女出现在眼前。
　　赫然正是如今的太初圣女，苏怜月。
　　她见着楚默，原本因为天赋觉醒，而略显清冷的气质，陡然为之一散，精致的脸庞上，更是浮现出一抹惊喜笑容。
　　楚默看了一眼苏怜月的信息。
　　【姓名：苏怜月
　　【境界：造化境二重
　　【命格：女帝转世金倾城绝色金
　　【命数：主角光环金、天命之女金、旺夫金、神锋敛彩金……
　　【人生剧本：《真凰女帝》主角
　　【好感：80
　　【最近转折：两个月后静极思动，前往道域西境游历，夺得惊天机缘。
　　……
　　短短时间不见。
　　她的境界已然攀升至造化境二重，这令楚默颇为动容。
　　“果真不愧是大女主剧情中的天命主角，这等天资，当真强悍无匹！”
　　楚默暗暗感慨。
　　他这段时日拿到了不知多少机缘，终是抵达阳神境界，但比之苏怜月，竟还是有些不如。
　　此外。
　　她对自己的好感也让楚默有些诧异。
　　自从苏怜月成为圣女以来，这么长时间不见，原本楚默还以为好感会略微回落一些，本打算忙完手头上的事，便好好攻略一番。
　　可谁知居然不减反增，好感直接提升到了80点。
　　“这小丫头，该不会是这段时间以来，一个人闭关修行，每每回想起我对她的好，因此自我攻略了吧！”
　　楚默暗暗想着。
　　他觉得这是最大的可能。
　　毕竟是一位此前从未感受过善意的小姑娘，虽然随着她成为圣女后，周围有无数人对其奉承讨好。
　　但当初在她未曾有这般处境时便对她好的人，还是能在心中留下极为深刻的印象。
　　再加上楚默也并非泯然众人，而是绝代天骄。
　　每每宗门内都有关于他的不败战绩传来，自是让她心中产生一种别样的想法。
　　如此下来。
　　自我攻略倒也正常。
　　脑海中思绪翻涌，楚默回过神来，笑着说道：“怜月！”
　　两人并肩来到太华峰山巅，而后相对坐下，赵婵奉上茶水后，便很是知趣的离开了这里。
　　“多日不见，怜月你的修为都已经臻至造化，比起我都要更高了！”
　　楚默含笑说道。
　　“只是空有境界而已，还是比不得公子这段时日做出的壮举。”
　　她看着楚默，眼神璀璨，带着崇敬：“连斩数位天骄，甚至还在诸宗斗剑中夺得第一，名震整座道域，现在天下无人不知呢！”
　　听着这番话，楚默不由莞尔一笑：“在吹捧下去，我就要骄傲了。”
　　“公子本就可以骄傲于世！”
　　苏怜月说道。
　　话语中带着理所应当。
　　显然在她心中，楚默就是一个无敌于世的天骄。
　　“公子。”
　　这时，苏怜月忽然开口道：“这几日我忽然静极思动，想要外出游历一番，总觉得似乎有某种属于我的机缘将要出世，公子不若与我游历一趟？”
　　她眼中带着期待。
　　闻言。
　　楚默立刻便知道这应当便是苏怜月【最近转折中的机缘，此刻听到苏怜月邀请，自然没有迟疑。
　　“也好！”
　　“等你决定出发时，径直前来找我便是。”
　　他直接答应下来。
　　“嗯！”
　　看到楚默答应下来，苏怜月心中很是喜悦。
　　而后。
　　两人便在这里闲聊了一阵，互相讲述了一番自己这段时日的经历。
　　无形之中，原本那股淡淡的隔阂也随之消散，两人的位置也越来越近。
　　到了后来。
　　甚至她整个人都已经靠在楚默怀中，被楚默揽着纤细腰肢，说着一些悄悄话。
　　此刻夜色当空。
　　浩然明月如盘，清冷的星辉洒落而下，映照在两人身上，仿佛给他们二人外面蒙上一层清辉，宛如神仙眷侣。
　　远处。
　　赵婵和楚怜星看到这幕，不禁默然站立，两人的目光中，都流露出羡慕之意。
　　.
　　接下来几日，楚默便一直陪着苏怜月游玩，两人的好感也在急剧攀升，直接达到了87点，距离抵达90的至死不渝，也已经不远。
　　而就在这日。
　　楚默正与苏怜月游玩，却忽然见着彩云童子驾云而来。
　　“楚师兄，掌教请您去往太初峰一趟！”
　　他见着楚默，当即行了一礼，开口说道。
　　此言一出。
　　楚默顿时便知，应该是小叶青天秘境准备妥当了。
　　他不由看向身侧的苏怜月。
　　“公子且去便是。”
　　苏怜月笑着说道：“这几日能与公子你一起畅游圣地景色，怜月心里已经很是满足……正好我也要回去参悟帝法，将之掌握纯熟，为后续外出游历做准备。”
　　“也好，那等我出关，在联系你。”
　　楚默说着，手掌抚在她头发上。
　　“嗯。”
　　苏怜月缩了缩脑袋，眉眼弯弯，乖巧的点头。
　　先是目送苏怜月离开，待其走后，楚默这才跟着彩云童子前往太初峰。
　　刚刚抵达大殿。
　　赫然便见着太初宫中，掌教、太上长老以及曲长老和其他几位掌握实权的长老赫然在列，一个个皆是气息浑厚，周身道则神光弥漫，彰显着强悍实力。
　　见着楚默进来，他们纷纷将目光投注而来。
　　“拜见掌教，拜见诸位长老。”
　　迎着众人的目光，楚默坦然自若，施施然行了一礼。
　　“楚默，小叶青天秘境已然准备好了，接下来便可随时入内，你可准备好了？”
　　掌教询问道。
　　“准备好了！”
　　楚默点头。
　　“既如此，那就开始吧！”
　　掌教说着，随后一招手，便见着一个花盆被端了上来。
　　盆中唯有一株尺许来高的绿植，其上有着十余枚青翠欲滴的绿叶，而在周遭，则是有着一道道炽盛神光绽放，浓郁的道则之力弥漫，无穷仙霞交织。
　　一眼注视过去。
　　宛如能看到世界的本源气在喷薄，充满了无法用言语形容的玄妙。
　　“此物便是我太初圣地的小叶青天，每一片叶子，便蕴藏着一个大世界。”
　　望着楚默注视，掌教介绍道。
　　他说话的声音并不大，但听在楚默心中，却宛如一声惊雷般炸响。
　　外人皆以为太初圣地的小叶青天，只是一个洞天世界，甚至此前楚默也是这般认为。
　　可谁能料想。
　　这等洞天世界，竟是足足有十余个，而且听掌教话中的意识，每个洞天世界，竟都是由大世界为基祭练而成。
　　“这就是掌控着一方道域的霸主级势力其底蕴之所在！”
　　楚默暗暗心惊。
　　而就在这时。
　　掌教开口说道：“楚默的资质肉身，偏向至阳至刚，既如此，我等便开启赤明天！”
　　众人只是没有异议。
　　而后。
　　数位长老连同掌教便一起出手，纷纷投射出一道灵光落在了其中一枚叶子上。
　　霎时间。
　　那绿叶为之摇曳起来，而后便从中浮现出一滴晶莹剔透的水滴。
　　啪！
　　当这水珠滴落的刹那，楚默陡然感觉眼前一暗，周遭的环境似乎都随之褪色，宛如被某种神秘的力量剥离，又好似他在跨越着时空长河。
　　周遭的大殿开始消散，掌教等人的身影也逐渐模糊。
　　片刻之后。
　　楚默周围便彻底陷入到了黑暗之中。
　　也不知是一瞬，还是许久过去。
　　楚默的眼前蓦然出现一道光点。
　　当他下意识将心神投注过去时，那光点陡然明光大放，绽放出炽盛光芒，一种种新的景物逐渐将他包裹，眼前也随之越发明亮和鲜艳起来。
　　宛如从黑白的底色，瞬间来到了五彩斑斓的世界。
　　啵！
　　一股仿佛穿透某种薄膜的声音陡然响起。
　　下一刻。
　　楚默便感觉自己眼前豁然开朗，等到展望四周之时，他便发现换了天地，自己来到了一处崭新的世界。

第97章 赤明金池淬体，接连打破肉身极境，天穹裂开！
　　这里是一处蛮荒世界。
　　入眼所见，到处都是成片绵连的山脉，天地间弥漫着浓郁的灵气，更有诸多道韵流淌，形成五颜六色的仙霞飘动。
　　山脉上出现一条条奔涌而下的瀑布溪流，这些都是由浓郁到实质的灵气凝结而成。
　　无数古树参天，皆是极为高大，充斥着浑厚且远古的气息，山林中更有一股股蛮荒野兽嘶吼声响起，此起彼伏般传遍大地。
　　地面上有一株株散发璀璨神光的奇珍宝药生长着，各个在外界都罕见无比，而在这里却随处可见，宛如野草般肆意生长。
　　除此之外。
　　楚默还从这天地间感受到一股太阳之力弥漫，虽然很是微弱，但楚默身怀混元纯阳圣体道胎，对于至阳气息很是敏锐，是以可以清楚的感知到。
　　“楚默！”
　　就在楚默还在四处打量的时候，忽有一道浑厚的声音骤然响起。
　　旋即。
　　他便看到不远处出现一位老者。
　　他身着一袭极为朴素的粗布麻衣，看起来很是苍老，就宛如一位很是普通的老者，然而此刻却悬浮半空，炽盛的道韵环绕在其身边，更有一股浩荡恐怖的气息弥漫，使得周围的虚空都随之激荡扭曲。
　　他的眼眸更是沧桑且深邃，似乎蕴含着三千世界，当楚默注视上去时，就觉得整个人都要被吸纳进入，一股无言的大恐惧侵袭上来。
　　“圣主境强者！”
　　楚默看着对方的信息，立刻便得知了这位老者的境界。
　　不过。
　　在楚默看来，这位老者的实力，应该不仅仅能用境界来形容，毕竟同一境界也有高下之分，就比如曲长老，当初一击便能让莫族圣主负伤。
　　而眼前这位老者，能镇守这处小叶青天，想必此人即便是在圣主境中也极为强悍，应该是太初圣地的底蕴之一。
　　“拜见前辈！”
　　脑海中思绪翻涌，楚默走了过来，开口说道。
　　“无须如此多礼，老夫驻守此地赤明天，此刻已然得知掌教吩咐，这便带你前往目的地！”
　　说着。
　　他一招手，带着楚默朝着前方行去。
　　没多长时间，两人便已经来到了一处山脉前，赫然便见着此地有着一方丈许大小的池塘。
　　从外表看去。
　　这座池塘颇为普通，甚至外表有些破旧，然而在里面却充斥着金色的灵液，璀璨的宝光从中逸散而出，透露着极为浩瀚的道韵，更有诸多仙霞从中激荡而出，于池塘上空形成浓郁的雾霭翻涌。
　　站在池塘边，楚默只是略微吸一口气，便感觉体内的气血都在随之激荡，一股渴望更是油然而生。
　　“此物名为赤明金池，勾连这方大世界的核心本源，其内蕴含着这方世界的本源之力外加圣境妖兽精血、天地宝药精粹等诸多万古奇珍的精华所凝结而成。”
　　“别看只是这小小一池，但其内所蕴含的能量，比之一方秘境的灵气总和都要更加恐怖！”
　　老者介绍道：“而这，便是圣地为你所准备的奖赏。”
　　嘶！
　　听着这番介绍，绕是楚默早有准备，但也不禁有些动容。
　　怪不得太初圣地传承无数载，拥有着浩荡底蕴，仍旧要准备数日，实在是这种手笔，委实恐怖到了极点！
　　这可是比之一方秘境世界还要更加恐怖且精纯的能量！
　　若是换做普通的宗门，哪怕是倾家荡产，都无法凑齐！
　　即便是那些圣地，也要为之付出极大的代价。
　　而遍数整个东望道域，能够让圣子随时都可开启，甚至还能当做奖赏赐予弟子，唯有太初圣地了！
　　“且进去吧！”
　　老者开口说道。
　　楚默点点头，而后便有些期待的迈步走入池塘之中。
　　刚一进去。
　　海量的天地灵气便汇聚而来，宛如瀑布般朝着楚默体内倒灌进去，更有那些道韵所凝结而成的雾霭在眼前交织，形成一道道秩序锁链，涌入身体之中。
　　嗡！嗡！嗡！
　　体内的混元纯阳圣体道胎震颤不朽，与天地道韵共振，使得他直接便进入到天人合一的悟道状态。
　　见此一幕。
　　老者不由微微颔首。
　　而后，他一招手，便有大量的天材地宝显现而出，在池塘边堆积如山。
　　这些天材地宝中。
　　有入圣境妖兽的精血，更有生长数万年的宝药，还有许多唯有在仙灵之地方能诞生的万古奇珍。
　　任何一种若是流传到外界，都足以引起整个道域的震动。
　　可在此处。
　　却被老者随手萃取出最为精纯的能量，而后倾注到池塘之中，化作最为精纯的雾霭，朝着楚默体内飘荡。
　　轰轰轰！
　　在这样的情况下。
　　楚默的身躯都在湛湛发光，全身毛孔已然彻底打开，海量能量灌输进去，经脉瞬间便被填满。
　　但很快。
　　随着功法的运转。
　　这些能量便被消化，而后转变为自身的实力和境界。
　　喀嚓！
　　随着一道清脆声响起。
　　体内一颗气血炸裂开来，化生成一颗气血龙象，于楚默体内咆哮怒吼。
　　这还不算。
　　没多长时间，随着又一股强悍的气息席卷而出，激荡方圆数百里之遥，楚默所散发出的气势也陡然激增一截。
　　紫府中的阳神，更是一阵金光大放，变得比之先前更加炽盛。
　　阳神境四重！
　　时间缓缓流淌。
　　楚默疯狂且不知疲倦的吸收着池塘中所蕴含的能量。
　　而体内的轰鸣声和破境之声也时不时便随着响起，宛如虎豹雷音，又如雷鸣炸响，在这处赤明洞天中不断回荡。
　　很快。
　　便已经一天的时间过去。
　　楚默的境界已经提升到了阳神境七重。
　　而气血龙象，则是已然开辟到了足足三百颗！
　　当第三百颗气血龙象出现的刹那，楚默陡然间感知到体内传来一股冥冥中的阻碍，宛如天地给万物生灵设置的桎梏，雄浑且坚固，任何人都无法冲破。
　　“按照龙象不灭经上所言，此乃肉身极境！”
　　“天地给万物众生都有着限制，一旦冲破，便可获得天地赐福！”
　　“而所得到的天地赐福之丰厚，关键在于武者自身的底蕴和根基！”
　　“若底蕴浑厚，可接连打破数次肉身极境，多次获得赐福，但绝大部分的武者都无法触摸到极限，即便触摸到，也终其一生只能打破一次，所得的好处极为有限！”
　　“也不知我……能够打破几次肉身极境？”
　　楚默脑海中思绪翻涌。
　　将这些杂念驱逐出去，他没有丝毫犹豫，直接便调动全身的气血，朝着冥冥中的肉身极境桎梏上冲击。
　　轰隆！
　　浩荡的力量席卷，如同山呼海啸，瞬间便抵达到那天地给钟声设置到的关隘之中。
　　伴随着‘喀嚓’一声清脆的响声。
　　似乎有某种东西被打碎。
　　那对于普通天骄而言，一辈子可望而不可即，甚至连触摸都无法触摸到的肉身极境，便这样被楚默冲破。
　　一股可怕的气息，从楚默身上席卷爆发而出。
　　“这是……”
　　池塘外。
　　一直在守护着楚默状态的老者，此刻感受着楚默身上所涌现出的气息，顿时为之一愣。
　　但很快。
　　他便想到了什么，脸色陡然一变，下意识喊道：“他竟是触摸并且直接打破了肉身极限？！”
　　身为一位圣主境强者，太初圣地的底蕴之一。
　　他这漫长的一生，可谓见识到了诸多大风大浪，哪怕就算是整个道域崩毁，估计都无法使得他的心中掀起多少波澜。
　　然而如今。
　　看到楚默才刚刚楚默肉身极境，便直接将其打破，这令他心中生出了一些波澜。
　　“此子的天资，果真惊人。”
　　“不怪而今的掌教居然会力排众议，让他进入到这小叶青天中来！”
　　老者恢复正常，呢喃说道。
　　但他再度看向楚默的目光中，便已经带上了欣赏之意。
　　旋即。
　　他看着池塘中所蕴含的本源气似乎稀薄了一些，想了想，便道：“也罢，既如此，那就送你一番造化，看看你究竟能走到何等地步！”
　　说着。
　　老者大袖一挥，一股无形的飓风便随之而来，裹挟着灿烂的仙霞送到了楚默面前，而后环绕在其周围。
　　这些仙霞，通体呈现五彩之色。
　　无数道韵流淌，形成一道道秩序锁链交织缠绕，充满了玄之又玄的气息。
　　这是本源气。
　　唯有大世界中方能孕育而出。
　　蕴含着一个大世界的造化玄机，若是武者吸收，可使得自身得到脱胎换骨般的蜕变。
　　原本楚默进来。
　　所得到的本源气已然有了定量。
　　但老者镇守赤明天许久，自然也采集摄取了不少本源气，此刻他乃是从自己的定额中抽取出来大部分，交予楚默，给他一场造化。
　　老者所做的这些，楚默并不知道。
　　但正在闭关修炼的他，此刻却忽然感觉到外界有大股精纯无比的神秘气息，朝着体内疯狂涌入。
　　这些能量的品质极高。
　　涌入他四肢百骸中，迅速改造着他的肉身和神魂。
　　在这个过程中。
　　楚默能明显的感受到，自己的底蕴再次得到了提升，变得比之先前更加厚重。
　　“这是本源气！”
　　“有这等世界本源相助，正可借此机会，一鼓作气，再次打破肉身极境，看看我最终的极致到底在何处！”
　　他心中生出明悟。
　　没有犹豫。
　　直接再度运转龙象不灭经，吸收着海量能量，增强着自身力量。
　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　一道道清脆声从体内炸响，而后便响起龙象嘶鸣声。
　　随后。
　　他体内便会散发出比之先前更加恐怖的气势。
　　第三百一十二颗气血龙象！
　　第三百一十三颗气血龙象！
　　第三百一十四颗气血龙象！
　　……
　　轰隆！
　　又一声巨响在楚默体内炸响。
　　恐怖的气势席卷而出，宛如风暴一般激荡，方圆上千里范围内，无数山石为之摇晃，树木为之低伏，宛如狂风过境后的狼藉。
　　第三百三十颗气血龙象！
　　当这一颗气血龙象也炸裂开来后，楚默再度感知到了那股冥冥中的肉身桎梏。
　　“破！”
　　楚默鼓动着全身所有的气血龙象，朝着冥冥中的桎梏上冲击过去。
　　随着轰隆一声巨响，宛如山岳般厚重的关隘，便被楚默冲击碎裂。
　　而这。
　　也就代表着他打破了第二次肉身极境！
　　“继续！”
　　楚默深吸一口气，双眸冷厉，继续疯狂吸收着体内的能量。
　　三百三十一颗！
　　三百三十二颗！
　　……
　　随着气血龙象出现的越来越多，他想要继续化生出气血龙象也会随之变得艰难。
　　但在堪比一个小世界的海量灵气之下，还是让他足以支撑着继续开辟。
　　轰隆隆！
　　一头头太古龙象虚影不断在楚默身后浮现，每一头皆是仰天怒吼，散发着太古蛮荒的气息。
　　它们昂首嘶鸣，声音震天撼地，使得天穹晃动，大地颤抖，虚空为之扭曲，甚至就连星辰都随之明灭不定，仿佛随时会掉落下来。
　　一天之后。
　　轰！
　　随着再度有一道声音炸响，楚默化生出了第三百六十五颗气血龙象！
　　而这时。
　　他感觉到又一道桎梏出现。
　　没有过多的犹豫，楚默直接鼓动所有气血之力，朝着关隘冲击了过去。
　　不消片刻。
　　伴随着一阵可怕的气势激荡，炽盛且浩荡的力量席卷，朝着四周蔓延，等到一切平息下来后，楚默身上的气势再度激增一大截。
　　第三次肉身极限被打破！
　　随后。
　　第三百九十七颗气血龙象，打破第四次肉身极限！
　　第四百二十一颗气血龙象，打破第五次肉身极限！
　　……
　　五天之后。
　　楚默所觉醒的气血龙象，已经达到了第六百三十三颗！
　　而他所打破的肉身极限，也已经完成了第八次！
　　轰隆隆！
　　随着楚默将第六百三十四颗气血化生出太古龙象，楚默感觉到体内所有的气血都开始剧烈翻涌起来，那些太古龙象虚影更是齐齐怒吼，发出惊天动地的嘶吼声。
　　下一刻。
　　所有的龙象虚影竟是纷纷融合，最终汇聚成一道极为磅礴的龙象法相，浮现于楚默身后！
　　“这是龙象不灭经中所记载的炼血圆满，肉身如一！”
　　“至此，无论受到多重的伤势，只要没有被瞬间湮灭生机，也可迅速恢复！”
　　“更重要的是……”
　　“我足足转化出了六百三十四颗气血龙象，比之龙象不灭经中所记载的气血大成三百六十五颗，还要更加浑厚！”
　　普通武者，即便也同样修炼龙象不灭经，但充其量只能转化出三百六十五颗气血龙象，便能气血大成，从而迈入新的境界！
　　但楚默却足足化生出了六百三十四颗！
　　之所以如此。
　　便是因为随着他接连打破肉身极境获得天地赐福，再加上本源气的浇灌，使得他底蕴根基不断增长。
　　每次增长，便让他身躯所能容纳的力量也会随之增多。
　　就好比一个木桶。
　　底蕴和根基就相当于围成木桶的木板，越是底蕴深厚，木板也就越长，所能容纳的水自然也就越多。
　　毫无疑问。
　　这是极大的好事！
　　“继续！”
　　楚默眼神坚定，暗暗想道。
　　虽说他已经炼血圆满，但他感觉，自己的肉身体魄依旧可以继续增长力量。
　　而且……
　　他感觉自己似乎隐隐要触摸到某种极致。
　　并非是肉身极境的极致，而是玄之又玄的极致。
　　一旦能够达成，他将得到前所未有的好处！
　　脑海中思绪翻涌，但楚默却并未放缓吸纳灵气和能量的速度。
　　第六百三十五颗！
　　第六百三十六颗！
　　第六百三十七颗！
　　……
　　终于。
　　当楚默将第六百五十二颗气血龙象化生而出时，他终于再次感受到了那股冥冥中的关隘。
　　这是他第九次接触到肉身极境的关隘！
　　相比较前八次，这次的桎梏关隘，更加坚固，宛如一座镇世神山，无法撼动。
　　但楚默却神情平静，没有丝毫波动。
　　“冲击！”
　　他气血如龙，浩瀚无比，指挥着宛如天地般的浩荡力量，朝着那关隘中冲击而去。
　　轰隆！
　　只是一次冲击，关隘便震动不已。
　　楚默神情不便，调动着气血落下，而后再度激荡而起。
　　如惊涛拍岸，浩荡气血再度轰击上去。
　　这一次。
　　关隘桎梏的震动更加剧烈，甚至楚默能够感受到，已然生出了裂纹。
　　他神情毫无波动，持续不断的冲击着。
　　不知多久过去。
　　喀嚓！
　　当楚默再度指挥着浩荡气血席卷上去时，楚默的体内陡然传来一股清脆的破碎声。
　　这道声音宛如序幕，随着响起的瞬间，接连不断的喀嚓声连绵响彻，不停的在体内激荡。
　　最终。
　　轰隆隆！
　　伴随着一道宛如山岳崩塌的声音传开，关隘彻底倒塌，浩荡气血一拥而入。
　　表现在外。
　　则是楚默体内，再度散发出一股更为炽盛的气息，宛如一尊太古神祇般，散发着浩荡且威严的力量。
　　这股气势。
　　浩荡到了极致，似乎天穹都无法承受，将要被撕裂开来。
　　这一刻。
　　楚默感觉自己体内充满了无与伦比的力量，璀璨的金光从他体内逸散而出，宛如一轮炽盛无比的骄阳，充满神威。
　　“此子，此子的天资……”
　　池塘边。
　　老者感受着楚默身上所透露出的气息，脸上所透露出的表情，已然是骇然到了极致。
　　原本他将自己所摄取的本源气拿出来送给楚默，只是想看看他究竟能走到哪一步。
　　可谁知……
　　在随后的几天内，他却看到了一个奇迹——
　　楚默在打破第一次肉身极境后，竟是在短短数日内，接连打破八次肉身极境。
　　而到了现在，更完成了第九次肉身极境！
　　“这等天资，简直还是骇人听闻！”
　　“老夫多年未曾离开赤明洞天，难道外界的天骄已然妖孽到这等地步！”
　　“还是说……又一轮璀璨的黄金大世，已然拉开序幕？”
　　他呢喃着，心中的震撼几乎如山崩海啸般剧烈。
　　但没多久。
　　他却忽然一愣。
　　“等等！”
　　“许久之前我曾看过一篇古老的典籍，据说武者若能打破九次肉身极境后，可有某种不可思议的变化，足以引起天地降下异象，甚至连本源碑都能浮现而出。”
　　“眼下此子接连打破九次肉身极境，这也就意味着……”
　　说到这里。
　　他忽然间抬头望去。
　　而几乎是同一时间。
　　一股浩荡无比，却有可怕到极致的力量从九天之上倾泻下来。
　　这一刻。
　　整个赤明洞天内，无数强悍的异兽都感知到了异常，纷纷变得惊慌起来。
　　而在赤明洞天之外的东望道域。
　　也有无数武者都随之生出感应，只觉得天地似乎有着某种变化，让他们从修炼中苏醒过来。
　　“为何我忽然感觉有些心悸？”
　　“莫非是有什么大事将要发生？”
　　“就在先前，我感知到了大道法则出现变化，某种东西将要降临！”
　　“到底发生了什么？！”
　　许多武者脸色巨变，心中生出不安。
　　喀嚓！
　　就在这时。
　　天地忽然出现巨响，无数人下意识抬头望去。
　　随后。
　　他们便见到了此生都无法忘怀的一幕——
　　一道炽盛神光冲霄而起。
　　紧接着。
　　那广阔的天穹，竟是在众目睽睽之下……
　　裂开了！

第98章 天骄本源碑，肉身无敌登临第一，名姓光耀万古！
　　“这到底发生了什么？！”
　　“为何天穹会忽然裂开！？”
　　“难道是有什么惊天动地的大事将要发生？！”
　　一位位武者神情骇然，满脸匪夷所思的望着眼前这幕，眼眸中带着惊恐之色，心中更是随之掀起了惊涛骇浪。
　　这一幕实在是太过令人震撼了。
　　简直令人心神为之胆颤，头皮都要炸开。
　　而就在这时。
　　那裂开的天穹之中，忽有无数炽盛的神光从中激射而出，难以用言语形容的祥瑞气息弥漫开来。
　　更有一股股道则神光交织，由道韵而凝结成的仙霞四处飘动。
　　秩序锁链交织，大道神音为之响彻。
　　玄妙到无法言喻的气息覆盖这片道域。
　　就在这时刻。
　　轰隆隆！
　　伴随着惊天动地的炸裂声响起，一块石碑蓦然从裂开的天穹中缓缓浮现而出。
　　石碑高达万丈，厚重无比，周身缭绕着混沌光，裹挟着仙霞气，通体萦绕灿烂光泽，蛮荒气息弥漫而出，宛如从古老的过去跨越时间长河来到现世。
　　当它出现之后，无数骇然的武者顿时愣在原地。
　　“这，这这……”
　　“这竟然是……本源碑？！”
　　无数人下意识惊呼出声，满脸带着不敢置信的神情。
　　本源碑！
　　此物具体是由何等材质制作而成，谁也不清楚，而具体又是从何时开始出现，也无人说得清。
　　只知道从人族有史以来，便有着本源碑的踪影。
　　在那些古老的典籍记载中。
　　凡是天骄辈出的时代，都有着本源碑存在的痕迹，而且不值一块。
　　曾有强者猜测，这些本源碑应该是大道所化，分别代表着各个方向的极致，唯有当天资卓绝的绝世天骄打破了某种极致后，才可让大道感应，从而使得本源碑降临。
　　此刻。
　　这块从天穹中显化而出的本源碑，所散发的气息浩荡无比。
　　无数无法用言语去形容的大道法则交织其上，炽盛无比的仙霞弥漫而出，恐怖到足以令超脱大境的大能强者们，都为之骇然的气息席卷，宛如冲击波般，瞬间覆盖整个东望道域。
　　“这是肉身法则的体现！”
　　“这块本源碑，乃是肉身本源碑！”
　　“应当是有某位绝世天骄打破了肉身极致，从而引起了这块本源碑的降临！”
　　无数武者议论纷纷，看向半空中的石碑，震惊不已。
　　肉身本源碑，唯有在神通大境之下的武者，方可牵引而出。
　　而神通大境之上的超脱境，已经彻底超脱凡俗。
　　故此这肉身本源碑，又被称之为天骄碑！
　　毕竟。
　　能在神通大境之前便打破肉身极致，绝对是当世最为顶尖的天骄。
　　“是谁？”
　　“到底是哪位绝代天骄，其天资惊艳到足以在这个时代，率先让大道生出感应？！”
　　“无法找到方向，这块本源碑降临到整个东望道域，谁也无法感应出天骄的位置！”
　　“只能等他烙印姓名后，我等才能得知！”
　　“不错！”
　　“我等拭目以待便是！”
　　东望道域内，无数被惊动的强者一边议论，一边目光死死的注视着那块本源碑。
　　相比较于外人的迷茫。
　　此刻太初圣地内。
　　一直在大殿内关注着楚默的掌教及一众长老则是看的清清楚楚。
　　“没想到，楚默竟能让本源碑生出感应，这等天资，真可谓不俗！”
　　“这也正常，毕竟他数日之内，接连打破了九次肉身极境，若是不能引动本源碑，那才是怪事！”
　　“不错，龙象不灭经乃是无上帝经，借此打破九次肉身极境，牵引出本源碑不是怪事……只是不清楚，他能否将自己的姓名烙印其上，又究竟会排名何处！”
　　一众长老们议论着。
　　随着这番话一处。
　　曲长老笑道：“以楚默的肉身之力，将姓名烙印其上不成问题，区别只在于他最终能位列何等名次……你们觉得该在多少名？”
　　“应当在前百之列！”
　　“低了，龙象不灭经乃是无上帝经，哪怕只是正常将其修炼到三百六十五滴气血龙象，都有无上巨力，何况他还打破了九次肉身极境，将此法推进到前所未有的地步，我看至少也在前二十！”
　　“前二十，老家伙你还真敢猜啊！”
　　“前二十确实有些夸张了，本源碑若只是整个东望道域，我觉得他位列前十都没有问题，但这块天骄本源碑囊括三千道域外加无数大小世界，其中天赋卓绝者数不胜数，便是楚默肉身之力再强，若想进入前三十，也是极为困难！”
　　“还是太过乐观！”
　　“想当初曲长老是何等惊才绝艳，但也才只是位列九十七名，而六万年前，我太初圣地一位老祖肉身无敌，气血化龙，但也只是登临本源碑第五十一名！”
　　“即便是太初祖师，何等惊才绝艳，抵达无上至尊之境，横扫三千道域，但当初也只是位列第九……虽说那是太初祖师还未曾彻底崛起，但天资已经显露，由此可见，想要将姓名烙印在本源碑前三十之类，究竟是何等困难！”
　　“是啊，若说前五十乃至前三十尚且有可能，但前二十……确实乐观了！”
　　几位长老纷纷摇头。
　　虽楚默的天骄确实不俗，将龙象不灭经修炼到这等地步，但仅凭一本无上帝经便能位列前二十，着实有些异想天开。
　　毕竟这三千道域无数大小世界，古往今来，不乏有惊才绝艳，将帝经修炼圆满的天骄，但他们许多也都在前百徘徊罢了。
　　想要进入前二十，那得需要何等精彩绝艳的资质？
　　不说横压万古，但也大致相差不多。
　　殿内的一些长老，都觉得以楚默的天资，足以进入前五十——这不是小觑，而是已经颇为认可了！
　　毕竟。
　　太初圣地在六万年前曾有一位老祖，气血如龙浩瀚无比，曾横扫无数天骄，最终才登临五十一名。
　　而在他们心中，楚默已然可以与其媲美，甚至超过这位老祖，可见重视程度。
　　但……
　　“本座倒不这么认为！”
　　听着众人的议论，太初掌教摇摇头，他目光注视着那天穹中的本源碑，缓缓说道：“我认为，他能进入前十也不一定！”
　　“我也如此！”
　　曲无异也含笑点头。
　　他回想着这一路眼看着楚默成长起来，每每关键时刻，此人都能做出惊人壮举，震惊四座。
　　而这一次……
　　“或许，他依旧可以给我们带来一个奇迹！”
　　曲无异目光如炯的注视着本源碑，轻声说道。
　　轰！
　　听着掌教和曲无异的话，殿中的诸位长老们都有些震惊。
　　他们万没有想到，这两位居然对楚默有着如此信心。
　　前十！
　　那是他们想都不敢想的事！
　　毕竟。
　　太初祖师何等精彩绝艳，当初也才第九！
　　尽管这是他还并未彻底崛起时所烙印的姓名，但终究已经初步展露锋芒，横扫无数同辈，是那个时代最为璀璨的存在之一。
　　而现在。
　　在掌教和渡真殿主心中，此刻的楚默，已然有了可以和那时的太初祖师相媲美的天资？
　　一想到这种可能。
　　他们便下意识不敢置信。
　　但此刻结果终究未曾出来，是以他们也并未再说什么，只是纷纷将目光看向天空，满含期待着楚默烙印姓名。
　　.
　　赤明洞天。
　　老者瞠目结舌的望着眼前这幕。
　　几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“他居然……真的将本源碑给牵引出来了！”
　　就在此前。
　　他心中还在设想，但没想到楚默居然真的可以做到，这让他心中当即便掀起了惊涛骇浪。
　　“接连打破九次肉身极境，气血浩荡如海，根基浑厚如山！”
　　“这般情况下……”
　　“也不知他最终究竟能做到何等地步！”
　　回过神来后。
　　老者呢喃自语，目中露出期待。
　　外界的纷扰和震撼，楚默并不知道。
　　此刻。
　　他抬眼看着这块高达万丈的本源碑，能够清楚的看到，其上浮现出一道道金色符文。
　　那都是一位位将自身姓名烙印其上的天骄。
　　宁轩辕，六百二十一万钧！
　　楚狂歌，五百七十二万钧！
　　真龙敖玄，五百三十二万钧！
　　……
　　太初沈卓，四百三十万钧！
　　一钧。
　　足挡万斤巨力！
　　而排名前十的武者，各个的肉身之力，都已经爆发出超过四百万均的力量。
　　一旦宣泄而出，足以令方圆数千里范围内天翻地覆！
　　而即便是从前十往下，一直到最后的第一百名，其肉身巨力也都超过了百万均。
　　这些。
　　乃是三千道域古往今来，最为惊才绝艳的天骄！
　　每一位都曾横压一个时代，如骄阳般炽盛。
　　楚默将这前百的天骄全部看了一个遍，其中也发现了不少熟悉的名字，这些都是太初圣地典籍中曾横行一时的存在。
　　他大致数了一个。
　　发现在这前百天骄中，仅太初圣地的历代前辈居然就占据了足足九人，而排名最高的太初老祖，更是位列第九！
　　更让他为之注意的是。
　　曲长老，居然也名列其中。
　　虽然只是第九十七名，但依然足以彰显着他的实力之恐怖。
　　“没想到曲长老的实力居然如此强悍！”
　　楚默有些惊讶。
　　他看着本源碑上。
　　但见一位位烙印其上的天骄名字，各个都璀璨生辉，绽放璀璨霞光。
　　而其中排名前十的天骄，更是光耀无比，宛如能洞穿九天十地，名姓洞彻万古，彰显着不俗和威严。
　　“太初圣地中有典籍记载，若能将名姓烙印其上，便可得到大道赐福，有仙光洗礼，从而得以淬炼肉身！”
　　“我如今已然打破九次肉身极境，堪称肉身圆满！”
　　“若我能将姓名烙印其上，不知又该强悍到何等地步？”
　　“更重要的是……”
　　“我又能将姓名烙印在何等名次？！”
　　他暗暗想着，心中期待无比。
　　本源碑。
　　乃是大道所化。
　　凡能将姓名烙印其上，都可受万众瞩目，从而被三千道域无数种族天骄铭记。
　　他欲要走无敌之路，铸就无敌道心，本是打算横扫一世天骄。
　　可如今。
　　见着这上百位天碑留名的天骄，望着他们那璀璨生辉的真名，楚默心中竟是陡然生出一股要与古往今来无数天骄试比高的念头。
　　“将目光局限于一处道域，纵是横扫所有，四顾无敌，又有什么意思！”
　　“不过只是一时之英杰！”
　　“要做，便要做那名姓光耀万古，横压古往今来无数天骄的壮举！”
　　念及此处。
　　楚默陡然长身而起。
　　他浑身激荡的气血如龙席卷，仿佛数百座火山一通喷发，强悍且恐怖的气势从身上席卷而出，炽盛到极致的神威透体弥漫，覆盖整个赤明洞天。
　　吼！吼！吼！
　　一声声太古龙象嘶吼声不断传响，更有龙象法相悬浮于身后，散发出恐怖到极致的气息，宛如从地狱深处走出。
　　刚猛无铸的磅礴巨力轰然爆发，混元纯阳圣体道胎震颤不休，经脉、血管、丹田、骨骼齐齐随之鼓动，噼里啪啦的虎豹雷音之声不断响起。
　　“破！”
　　一声低喝，吐气如龙。
　　楚默一拳轰出。
　　可怕而强悍到极致的力量轰然席卷，霎时间洞穿虚空，其上所裹挟的力量炽盛到了极致，使得在拳出的刹那，虚空都为之炸裂，发出一声惊天动地的爆响，宛如天穹裂开。
　　这一刻。
　　整个天地似乎都为之凝滞，大日神光都陡然间黯淡下来。
　　仿佛这拳印，连天地之辉都给夺去
　　拳印无可匹敌，以一往无前之势，疯狂地朝着本源碑上轰击。
　　“来了！来了！”
　　“这一拳终于来了！”
　　“我等马上就能看到他所发出的具体力量了！”
　　当这炽盛无比的拳印宛如彗星般朝着本源碑冲击之时。
　　整个东望道域，无数人都瞬间精神一振，眼神连眨都不眨的死死注视着本源碑。
　　不仅东望道域。
　　这一刻。
　　哪怕就算是域外强者，也都生出感应，纷纷将目光投注而来。
　　在无数人的注视下。
　　拳印终于落在了石碑上。
　　轰隆隆！
　　整个本源碑都瞬间为之凝滞，其上所缠绕的仙霞和道韵则是陡然变得炽盛无比，一团耀眼神光激射而出，照耀九天十地。
　　似一瞬，又似许久。
　　忽然间。
　　本源碑开始剧烈震颤，发出一道道撼天动地的巨响。
　　周遭的道韵更是幻化交织，形成秩序锁链，缠绕在本源碑的周遭，散发出无数玄妙到极致的气息。
　　就在这神圣到极致的天地异象之下。
　　一道由天地神纹和铭刻而出的姓名缓缓浮现而出，而后烙印在本源碑上，并且急速上升。
　　最终。
　　抵达到了最前方！
　　楚默，六百九十八万均！
　　一行灿金色的字迹，就此定格。
　　光耀璀璨，照耀九天十地，令无数人都清晰得见。
　　这一刻。
　　无数人为之寂静失声。
　　整个东望道域都仿佛被定格，时间为之凝滞，所有人都眼神呆滞的看向那本源碑上所烙印的姓名，陷入到了震撼之中。
　　“我看到了什么？！”
　　“此人……竟是抵达了本源碑第一？！”
　　足足许久之后，一位武者回过神来。
　　他看着那沾沾金光的名字，一时间呐呐失声，神情中带着难以置信。
　　不仅是他。
　　此时此刻，整个东望道域，无数观望的武者在回过神来后，心中都掀起了惊涛骇浪。
　　“六百九十八万均的巨力，这到底是真的假的？！”
　　“我不会是在梦里吧！”
　　“谁来打醒我，告诉我这不是真的！”
　　“此人是谁，竟然能直接登临第一，镇压古往今来一切天骄，这怎么可能？！”
　　“看名字叫做楚默，难道是太初圣地的那位准圣子？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“那位太初圣地的准圣子，怎么可能会有这般底蕴，我绝对不相信！”
　　“一定是错觉，说不定这块本源碑是假的！”
　　无数人都为之疯狂了。
　　根本就不敢相信所看到的这一幕！
　　因为这实在是太过骇人听闻了——
　　与他们同处于一个时代的武者，不仅将自己的姓名烙印在本源碑上，而且还登临第一，镇压古往今来三千道域内的一切天骄。
　　这怎么可能？！
　　太初圣地。
　　掌教和曲长老以及殿内的许多长老，都神情骇然的望着本源碑。
　　望着那石碑上，位列第一，镇压所有的姓名。
　　全都陷入到了静默之中。
　　所有人都被震撼到了！
　　哪怕就算是掌教和曲长老，他们对楚默颇有信心，但也只是认为楚默有机会位列前十。
　　而即便如此，便已经属于奇迹。
　　可现在。
　　楚默不仅完成了这个奇迹，而且还再一次创造了史无前例的神话，直接登临天骄本源碑第一的名次，横压古往今来一切天骄！
　　“肉身打出六百九十八万均的巨力，名姓登临天骄本源碑第一！”
　　“他竟然4.2……能做到这个地步？！”
　　掌教呢喃自语，话语中带着无法言喻的震撼。
　　曲无异并未说话。
　　只是看着那璀璨生金，光芒似可照耀古往今来的姓名，眼中流露出炽盛的璀璨。
　　足足许久之后。
　　才有人逐渐回过神来，脸上的难以置信逐渐消失，取而代之的则是兴奋。
　　“本源碑第一！”
　　“我太初圣地，出了位登临本源碑第一的绝世天骄！”
　　“好哇，好哇！当真是好哇！”
　　“这一次，我太初圣地又要轰传三千道域了！”
　　“上天庇佑，让这等绝代天骄，降临我太初！”
　　“我太初将再次横压三千道域万载时光……不！不仅是万载，以此子的不定便能抵达圣主之上的境界，登临大帝层次，为我太初圣地，重铸无上荣光！”
　　一位位长老兴奋无比，以至于身体都在战栗，甚至有些长老都高兴的手足舞蹈了起来。
　　这一幕。
　　若是让外面的弟子们看到了，绝对会震撼不已。
　　要知道。
　　他们都是太初圣地这一代的长老，此刻能站在这里，修为最低都是洞天境，活了上千年，见惯了无数大风大浪，心境早已平淡如水。
　　可此刻，他们却如此失态，足以彰显着他们内心的不平静。
　　不怪他们这般举动。
　　实在是能够登临本源碑第一，所带来的震撼委实太大了！
　　这可是三千道域古往今来，最为顶尖的天骄排名。
　　哪怕只是能登临前百，都足以横扫一个时代。
　　就如曲无异曲长老，位列第九十七名，实力万载无双，而今抵达圣主境后，普通的圣主境强者，连他一招都无法抵挡！
　　就比如那位莫族圣主，只是和曲长老对拼一招，便直接受创。
　　由此可见，能够登临前百的天骄，绝对都属于最为惊才绝艳的存在。
　　而如今。
　　楚默却超过太初圣地有史以来，所有的前辈老祖，乃至是超过古往今来一切天骄，直接位列第一！
　　这是何等的惊才绝艳？
　　又代表着何等的荣耀？
　　更代表着何等光明未来？
　　在这等情况。
　　如何能不令他们为之兴奋？！

第99章 注定无敌于世，愿追随于他，三千道域震动！
　　“是公子的名字！”
　　“公子位列第一了！”
　　太华峰上。
　　赵婵、楚怜星以及还没有回去的凌白霜望着那本源碑上的姓名，满脸带着抑制不住的兴奋神情。
　　看她们的神情。
　　比自己登临还要第一还要更加兴奋。
　　不仅是他们。
　　此刻已然身处于秘境的苏怜月，在看到那本源碑上的名字后，也先是一愣，但随后却展露出耀眼的笑容。
　　“公子都已经做到这个地步了！”
　　“怜月，若是你不想成为一个花瓶，便只有更加努力，如此，方能跟得上公子的步伐，成为他的臂助！”
　　她呢喃着。
　　深深看了一眼楚默的姓名，而后便闭上眼睛，陷入到了闭关之中。
　　朱雀神朝。
　　原本卫玄机和卫摇光这对父女正在闲聊。
　　但因为本源碑出世，两人都被惊动，因此便抬头注视。
　　可当他们看到那本源碑上所出现的名字后，两人眼中都忍不住流露出一抹骇然之色。
　　“楚默他，竟然登顶了本源碑第一？！”
　　卫玄机愣在原地，眼中露出不敢置信的神情。
　　而卫摇光更是震撼无比。
　　一双美目中，透着无法言喻的诧异和惊喜，但紧随其后，情绪却忽然低落了起来。
　　“他原来……竟是已经优秀到了这个地步！”
　　卫摇光低声说道。
　　原本楚默虽然也很优秀出彩，但终究并未和她差距太大，卫摇光认为以自己的天资，尚且还能配得上他。
　　可此刻。
　　当楚默的名字忽然登临本源碑第一，名姓璀璨无比照耀寰宇诸天之时，她这才陡然间回过神。
　　原来。
　　不知不觉间，他们两人竟是已经有了这般大的差距。
　　身为朱雀神朝的公主。
　　卫摇光自是知道能够位列本源碑的天骄到底是何等惊才绝艳，她更是知道能够登临第一，又代表着何等的骇人听闻——这可是镇压了古往今来无数天骄！
　　当初曾缔造东望道域霸主级势力太初圣地的开山祖师，太初老祖沈卓，尚且也不过才位列第九！
　　而位列第三的真龙敖玄。
　　更是真龙一族最为惊才绝艳的老祖，曾以真龙之躯，统御了三千道域的所有真龙一族，甚至还将一整个道域占据，成为真龙族的组庭！
　　一方道域何等辽阔？
　　而他却不13仅统御整个真龙族群，压得所有真龙低头，更是占据一方道域，足见其惊才绝艳。
　　而原本位列第一的宁轩辕，此人更是前所未有的惊才绝艳之辈。
　　在极为古老的典籍中曾有记载。
　　这位宁轩辕，本名宁河图，原本不过一介普通人族，在他出声的年代，人族尚且还极为弱小，他于微末中崛起，创立无上势力，带领人族成长，攻伐道域万族。
　　在他崛起的时代里，万族天骄都被压的抬不起头。
　　而在他成长之后，万族强者都要为之低眉，此后更是不敢再将人族视为血食。
　　他在位的数万载时光里，光芒横压所有，谁也不敢掠其锋芒。
　　直到后来。
　　人族有强者崛起后，他这才退位。
　　随后便踏上成仙路，欲要证道成仙，至此销声匿迹。
　　他最终有没有证道，无人得知，但随着他一去无踪影，当初所创建的无上势力也随之分崩离析，三千道域无数大小世界重回万族序列。
　　但经此一事。
　　人族终究还是彻底成长起来，并且在三千道域的大部分道域中都有着势力扎根下来。
　　而诸如东望道域这样的人族核心道域，更是已经很少出现外族的大势力，基本上都被剿灭的一干二净。
　　而就是这样一位在古老的过去，曾经有过这般辉煌的证道强者，却被楚默拉下第一的位次，这足以代表着他的天资到底是何等恐怖！
　　“他注定要横压一世，未来踏上无敌之路！”
　　“而我……”
　　“又有什么资格站在他的身侧，与他成为道侣？”
　　卫摇光摇头叹息，心情很是低落。
　　这时。
　　卫玄机也回过神来，他也想到了这一点，正打算和女儿说明此事，让她放弃。
　　可却看到女儿低落的心情，原本想要劝她放弃的话，却无论如何也说不出口。
　　“摇光……”
　　沉吟了片刻，他还是小心翼翼的开口道：“你可是在觉得自己配不上他？”
　　卫摇光点了点头。
　　“其实你不必如此低沉，如果你真想和他在一起，也未尝没有办法！”
　　卫玄机说道。
　　“他这般优秀，而我却这么普通，哪怕他真的答应要与我结成道侣，我也没有资格站在他的身边，这样的话，我只能成为他的累赘！”
　　卫摇光说道。
　　“父皇要说的不是这个，想要和她在一起并非只有成为道侣这一个办法！”
　　卫玄机说道：“楚默天资绝世，摇光你若强行与其在一起，确实反而会是一种折磨，但你完全可以成为他的追随者，如此一来，不也能跟在他的身后？”
　　“追随者？”
　　卫摇光一愣，随后就陡然间眼前一亮。
　　“父皇你说的对！”
　　“我虽然没有资格成为他的道侣，但完全可以成为他的追随者！”
　　“是了是了！他现在还并未有任何追随者……想必等此番事了，太初圣地便要为他安排追随者，以我的天资，成为追随者绝对不成问题！”
　　一想到这里。
　　她便瞬间高兴了起来。
　　见这一幕。
　　卫玄机也不由长舒一口气。
　　但随后，他心里却泛起一些酸涩。
　　想他堂堂朱雀神朝的当代皇主，圣主境的存在，可谓站在此番道域的顶尖，然而自己最为宠爱的女儿，却在为能够成为对方的追随者而高兴。
　　“真是女大不中留啊！”
　　他暗暗想着，心里很是无奈。
　　天海圣阁。
　　年轻道子站在涯边，眼神呆滞的望着远处宽阔的海面。
　　在他身上。
　　再不复以往的锐意进取，有的只是低沉和萧索。
　　这一幕。
　　让远处极为老者看在眼里，心中满是惋惜。
　　这位天海圣阁有史以来，最为惊才绝艳的道子，自从于诸宗斗剑见证楚默那无与伦比的实力后，便道心崩毁。
　　直到现在，都是一副颓废的样子，俨然成了一副废人。
　　圣阁的掌教和长老们做了许多努力，但都无法将道子的道心重新树立起来。
　　他们知道。
　　在这等情况下，除非楚默身陨。
　　否则道子的道心将再也不会愈合！
　　可那楚默身为太初圣地的准圣子，天资又这般恐怖，如何会身陨？
　　“可惜……”
　　“道心崩碎，虽天资尚在，但却失了进取之心！”
　　“日后再也没有了争逐大世的可能！”
　　极为老者摇头叹息。
　　而就在这时。
　　忽有宛如惊雷般的声音炸响。
　　无数人下意识抬头，赫然便见着天穹裂开，一块万丈石碑浮现而出。
　　“这这这……这竟然是本源碑？！”
　　“本源碑居然显现而出了？”
　　整个海外，许多强者都骇然失色。
　　便是连年轻道子，此刻也蓦然抬头。
　　而就在这抬头的瞬间。
　　他却看到一个灿金的名字浮现而出，直接登临第一的位置。
　　“楚默！”
　　“是那位太初圣地的准圣子，他居然登临了本源碑第一！”
　　“嘶！”
　　天海圣阁内，许多长老惊呼出声，眼中露出匪夷所思之色。
　　而年轻道子更是蓦然瞪大了双眸。
　　“他竟然……能登临本源碑第一？”
　　道子呢喃，有些不敢相信。
　　但旋即。
　　他却忽然想起那日在斗剑时，楚默所说的话。
　　“败于我手中之敌，再不会成为我的对手！”
　　“我给你时间追赶，直至你连背影都遥望不见！”
　　他下意识将这句话给呢喃出来，心里则是随之掀起了波澜。
　　“他的天资如此强悍，我败给他又有何妨！”
　　“是了是了！”
　　“连那些万古无双的天骄都被他镇压下去，我失败了又算什么！”
　　“这并不能代表着我很弱，恰恰说明，他确实很强！”
　　他口中不断呢喃，心绪更是激荡无比，眼神也随着这些呢喃，变得愈发璀璨。
　　人就是这样。
　　如若在他眼中，你只比他强一点，或许他会失魂落魄很是不甘，但若你比他强的太多，甚至达到他无法企及的地步。
　　所有的不甘便会顷刻间荡然无存，只剩下敬佩。
　　就如此刻的年轻道子。
　　原本他因为楚默的神威，而不敢出手，从而导致道心崩溃。
　　可如今，在看到楚默名姓登临本源碑第一后，竟是开始给自己找理由。
　　“咦？”
　　“你们看道子他……”
　　这时。
　　有一位长老忽然注意到年轻道子的气度，陡然轻咦一声。
　　许多老者下意识将目光投注过去。
　　赫然便见着，此刻道子站在涯边，抬头仰望着天穹那块本源碑，嘴里似在低声呢喃着什么，而身上的气息则是越发凌厉，越发昂扬。
　　“道子他……竟是重塑道心？！”
　　“嘶！这是怎么做到的！”
　　“到底发生了什么？！”
　　这些天海圣阁的长老，震惊无比。
　　他们只是因为本源碑出现，而震惊了片刻，可就是这短短的时间，道子原本已经崩碎的道心，居然就这样开始重塑了？
　　这到底是怎么回事？
　　一众长老对视一眼，皆是有些不明就里。
　　但不管如何。
　　道子重塑道心，这终究还是一件大喜事，每位老者都很开心。
　　而就在这时。
　　却见着这位道子陡然转过身来，目光璀璨的说道：“各位长老，请立刻为我安排车辇！”
　　“道子您这是要……”
　　一位老者询问道。
　　“我要前往北洲，抵达太初圣地！”
　　“见到那位楚默准圣子！”
　　“然而……”
　　“成为他的追随者！”
　　年轻道子眼神明亮，掷地有声道。
　　成为楚默的追随者？！
　　一言出而四座惊。
　　几位长老顿时瞪大了眼睛，满脸都带着难以置信，只觉得自己耳朵出了问题。
　　赤明洞天。
　　老者望着那璀璨生金的姓名，满脸带着震惊和惊喜之色。
　　他万没有想到。
　　自己不过就是念着此子天资卓然，因此将所积攒的本源气给予了一部分。
　　可就是这一个举动，却让楚默打破九次肉身极境，甚至引动本源碑，镇压了古往今来一切天骄，最终登临第一，名姓光耀万古！
　　“此子竟能登临本源碑第一！”
　　“其天资，当真到了匪夷所思的地步！”
　　“谁能料想，我太初圣地这一世，会有这般无双天骄出现！”
　　他呢喃着，看向楚默的目光中，带着无比欣赏之意。
　　当本源碑上，楚默的姓名出现的时候。
　　整个东望道域各大势力，都在第一瞬间看到了，无数人都被震惊的骇然失色，极为不敢置信。
　　“楚默居然能登了本源碑第一？他怎么就能登临第一？！”
　　浩然圣地。
　　浩然掌教望着本源碑上的名字，眼中带着震撼和不敢置信。
　　镇渊大圣更是咬牙切齿，痛恨无比。
　　这个将他弟子以及圣地的第一圣子纷纷镇杀的人，非但安然无恙，甚至现在还越来越恐怖，这令他心里极为恼怒。
　　“我的天，六百九十八万均的肉身之力，这一拳下去，岂不是能将我直接给打成齑粉？！”
　　某个大族。
　　一位年轻天骄瞪大了眼睛，心中掀起骇浪。
　　“如果我没记错的话，他的境界才只是阳神境吧？这等实力，简直就是匪夷所思！”
　　“真是太恐怖了！”
　　太初圣地，钱玄真和箫不凡对视一眼，皆是从对方的眼中看出一抹震撼。
　　“从今以后，整个东望道域，无数天骄都要笼罩在其光辉之下，甚至连三千道域的各族天骄，都无法逃过其人的威名！”
　　“我等生在此世，当真悲哀，但更是荣幸！”
　　“悲哀的是我们将会再无出头的机会，但荣幸的是能够亲眼见到一位无双天骄冉冉升起！”
　　“楚默他这般强悍，日后必然前途无量，若能追随在其身后，定然能走得更加长远，但可惜，以我的天赋，便是连追随者，估计都没有资格！”
　　“我的天资还算不俗，家族与太初圣地也颇为交好，如若请族老联络，兴许便可307成为楚公子的追随者！”
　　许多天骄都在议论。
　　他们或是出身隐世家族，或是出身圣地大宗。
　　但此刻无一例外，都被楚默所彻底折服，甚至有些天骄，都在这时生出追随的念头。
　　震撼的不仅仅是东望道域。
　　整个三千道域，许多人也都同一时间得知了本源碑异动的情况，并且发现第一已经被楚默所占据。
　　“楚默？此人是谁？”
　　“我怎么此前从未听说过这个名字？”
　　“看起来又像是一位人族，难道人族又出现了一位无双天骄吗？”
　　“上苍为何如何厚爱人族，自上古以来，人族涌现出了多少天骄，本源碑上百位名次，囊括三千道域无数大小世界，有着万千种族，可人族居然直接占据大半之数！”
　　“长此已久下去，其他种族该如何延续！”
　　“可恨！可恶！为何我族并未出现这样的天骄？！”
　　“查清楚这位人族楚默到底是从哪涌现出来的，如若此人没有背景，第一时间将其扼杀，绝不能令其成长起来！”
　　“登临本源碑第一，当真无双天资……如若有机会，定要与其比试一番！”
　　三千道域。
　　无数种族为之震动。
　　强者为之骇然，天骄为之震惊。
　　但不管如何，他们都纷纷将楚默这个名字牢牢记在心中。
　　外界所发生的事情，楚默并不知道。
　　赤明洞天内。
　　楚默此刻站在池塘内，抬头望着那本源碑上属于自己的名字，正湛湛发光，照耀九天十地。
　　登临第一。
　　将古往今来无数天骄全部横压在身下！
　　哪怕就算是楚默，此刻看到自己居然做出了这等壮举，也不禁心生自豪，面上展露笑意。
　　轰隆隆！
　　而这时。
　　随着他的名字彻底烙印在本源碑上。
　　无穷的道则神光翻涌，混杂着一道道仙霞气升腾，宛如浪潮一般翻涌。
　　片刻后。
　　这些祥瑞之气忽然一颤。
　　随后，竟是如燕归巢般，涌入本源碑内，但只是刹那间时间，本源碑中便忽然绽放出一道炽盛神光，朝着楚默激射而来。
　　“这是……”
　　“将姓名烙印在本源碑上后所给予的奖励！”
　　见状，楚默先是一愣，但随后就反应过来。
　　眼中不由露出一抹期待。
　　本源碑赐予的奖励，按照排名而定。
　　排名越高，则奖励越高。
　　以他如今第一的名次，所得到的奖励也必然极高。
　　“就是不知道……”
　　“我会得到何等层次的奖励！”
　　他暗暗想着。
　　嗡！
　　就在这时，这道神光没入楚默的脑海中。
　　旋即。
　　一道道金色字符便在紫府中显化而出，混沌光升腾缠绕，炽盛霞光弥漫，厚重的道韵交织，彰显着不俗。
　　楚默第一时间便将心神贴合上去。
　　很快，他便得知了这些字符中所蕴含的真意。
　　“这……”
　　“竟然是……”

第100章 玄黄望气术，晋升造化境，长生云篆！
　　金色字符中，所记载的信息乃是一道天赐宝术！
　　玄黄望气术！
　　此等宝术并未什么杀伐之力，仅却有一个极为恐怖的能力——可观人气运，并且可掠夺他人气运！
　　在得知这点后，便是楚默，都不由倒吸了一口凉气。
　　众所周知。
　　气运之道，玄之又玄。
　　看似不可捉摸，却又与人有着十分紧密的联系。
　　气运在身，则背负天命。
　　天地与之同借力，纵然弱小武者，也能行事无往不利。
　　气运消减，则霉运加身，运去英雄不自由，哪怕大能至圣，也会诸事不顺，突遭横祸。
　　或许一般人还无法理解气运之道。
　　但楚默可查看人生剧本，自是比常人更加深刻的明白，气运之道的恐怖。
　　诸如那些天命之子身负惊天气运之人，身上机缘无数，哪怕就算走入绝境，也可逢凶化吉。
　　而若是气运衰弱，则会极为倒霉，不仅找不到任何机缘，便是原本属于你，也可能会突然出现意外，导致失之交臂。
　　而眼下。
　　他竟是从这本源碑中获得了气运宝术！
　　不仅可观气运，而且还能掠夺他人的气运！
　　这于他而言，可谓价值极其惊人！
　　“呼……”
　　深吸一口气，楚默将内心平复下来。
　　旋即。
　　他开始运转这道气运宝术。
　　此法乃是本源碑所赐，乃是大道显化，故而在他将之吸收后，便已然彻底掌握。
　　哗啦！
　　一面水镜浮现于眼前。
　　而后楚默趋势望气之能。
　　霎时间，他双眸瞳孔便浮现出一层淡淡的赤色金芒，而再将目光注视向水镜中的自己后，赫然可见背后笼罩着一层浓郁的金色雾气。
　　随着楚默观摩。
　　这气运似乎有所察觉，也随之翻涌起来，宛如云海一般。
　　核心之处。
　　楚默隐约可见一只虚幻的小鼎正在逐渐凝实。
　　“这就是我目前的气运体现？”
　　“看起来如此浓郁，甚至都将要凝聚成鼎，想来气运当是颇为不错！”
　　楚默暗暗想着。
　　他虽现在没有参照物。
　　但料想自己现今身为太初圣地准圣子，还占据了本源碑第一，名声轰传道域，再加上还有诸多命格命数在身，周围还聚集了如此之多的气运之女。
　　在此等诸般加持之下，若是气运还不多，那才真是怪事。
　　“还算不错！”
　　楚默满意点头。
　　旋即，随着心念一动，眼中金芒便已然消失，面前水镜也随之破碎。
　　此前所看到的金色气运之雾，更是消失在眼前。
　　所谓的掠夺他人气运。
　　实则是需要先将其镇压，使其气运衰减，而这时玄黄望气术便可发挥功效，使得自身的气运增长。
　　“此法与我的道路可谓是不谋而合！”
　　楚默有些惊喜。
　　他欲走无敌之路，本就是要横扫当世所有天骄。
　　若在此期间还能通过玄黄望气术掠夺他人气运，这也就意味着，随着他镇压的天骄越来越多，自身的气运也会越来越多。
　　或许终有一日。
　　哪怕只凭借着气运，都足以镇压当世无敌！
　　念及此处。
　　楚默不由露出一抹笑容。
　　“此番进入赤明洞天内修行，短短数日时间，接连打破九次肉身极限，将龙象不灭经炼血大成，开辟出六百九十八颗气血龙象！”
　　“此外，更是登临本源碑第一，得到玄黄望气术！”
　　“此番收获，真可谓是超出了想象！”
　　楚默暗暗想着，心里颇为满足。
　　眼下距离半月之期尚且还有一段时日，而池塘中仍旧还有着一部分赤明金液，这都是由天材地宝所凝结而成，蕴含着极为精纯的能量。
　　如今他境界已然是阳神七重，自是不能将其浪费了，正可借此机会将境界推进至眼神巅峰，甚至迈入造化之境。
　　念及此处。
　　他直接运转太初炼神法，吸收着周围的能量。
　　轰隆隆！
　　随着功法运转而出，混元纯阳圣体道胎震颤不休，一股股精纯无比的能量汇聚而来。
　　或是于楚默头顶汇聚成一道漏斗灌输进来，或是顺着他全身毛孔涌入。
　　在这等情况下。
　　他的实力正在不断增长，身上所散发的气势，也在随着时间推移，而愈发深厚。
　　池塘边。
　　老者望着还在修炼的楚默，眼中不由露出敬佩之色。
　　他万没有想到。
　　楚默在登临本源碑第一后，居然迅速又进入了修炼状态，仿佛对他此前所做出的举动根本就并不在意。
　　那可是登临本源碑第一啊！
　　若是换做他人，此刻怕是早就欣喜若狂，无法自持。
　　而楚默竟是毫不在意，继续以悟道状态修行。
　　“这等心性……真是老夫生平所仅见！”
　　他忍不住如此想道。
　　太初宫中。
　　掌教和一众长老们，此刻也都感慨万千。
　　在此之前。
　　他们谁也没有想到，楚默竟是可以登临第一。
　　更没有想到的是。
　　他居然没有露出丝毫欣喜之意，反而只是欣赏了一番自己位列第一的名字，便再度进入到了修炼之中。
　　“此子，当真不俗！”
　　“老夫此生见识过不少武者，有人修行之速一日千里，但却不算努力，也有人修行缓慢，却勤奋无比……而此子，非但天资之高冠绝当世，便是心性和努力程度，也远超常人！”
　　“许是他当初于外门十余年的磨砺，才铸就了他这般的心性和勤奋！”
　　“以此子的心性，便是没有这等天资，日后成长或许也远超普通存在！”
　　“是啊！”
　　“今日我等，可谓是见证到了一位无双天骄的冉冉升起！”
　　“就是不知道，他日后能成长到何等高度，真是令人期待！”
　　“说不定，此子将会带领我太初圣地，走向新的辉煌！”
　　“我太初圣地，虽横行东望道域至今经久不衰，但已经很多年未曾冲出东望道域了，有了此子，或许未来真能横压三千道域！”
　　众多长老们议论不已，言语中对楚默的评价都极为看重。
　　因为。
　　随着楚默登临本源碑第一的那一刻。
　　所有人便都深刻的明白一个道理。
　　他的未来，将再也无法估量，日后所抵达的高度，更是远超常人的想象！
　　古域中。
　　姜太玄此时也得知了楚默名列本源碑第一的消息。
　　在得知此事后，他沉默了良久，随后首次在众人眼前浮现出一抹笑容。
　　“看来……”
　　“等此地的事情暂时了解，我也该回宗门一趟了……”
　　他目光望着远处惨烈的战场，眼中蕴含着一丝期待。
　　.
　　时间匆匆流淌。
　　转眼间。
　　便已经是数日的时间过去。
　　赤明洞天内，楚默还在闭关修行着。
　　而此刻距离半月之期，已然只剩下最后不到半日的时间。
　　这时。
　　一直在修行的楚默，其体内忽然传来一股强悍的气息波动，朝着四面八方席卷而出。
　　片刻后。
　　强悍的波动缓缓沉浸下来，而楚默也在这时苏醒过来。
　　“阳神境九重圆满！”
　　“只差一步，便可堪破造化！”
　　他长舒一口气，脸上露出满意之色：“眼下距离洞天关闭尚且还剩下半日，时间还算充裕，当趁此时间，一鼓作气，直接破境！”
　　楚默下定决心。
　　没有多做迟疑，当即驱使体内的浩荡气血之力，朝着造化境冲击。
　　在神通大境中。
　　魂宫、神合与阳神境，所凝练的都只是神魂。
　　而一旦踏入造化，便可参悟天地间的造化之力，并且将之掌握。
　　一旦抵达此境，就可驾驭造化之能，可一念使天地变色，风云激荡。
　　更可点石化金，搬山御海，驾驭群星。
　　可以说。
　　到了这境界，已然算是半步达到了超凡脱俗的门槛，距离成为大能，只在咫尺之间。
　　或许咫尺也可能永生都无法跨越。
　　但终究这是神通大境的最后一步，武者的实力能够瞬间得到极大的提升。
　　嗡！嗡！嗡！
　　脑海中翻涌着关于造化境的描述，楚默太初炼神法疯狂运转，无穷的天地灵气汇聚而来，宛如惊涛骇浪涌入他四肢百骸之中。
　　身下池塘中的赤明金液更是不断翻涌，化作一片片璀璨的仙霞雾霭，顺着毛孔涌入他身体之中。
　　在此等情况下。
　　只是片刻时间，楚默便感受到了某种境界桎梏的存在。
　　没有半分迟疑。
　　楚默心念一动，浩荡力量冲击，那看似坚固无比的桎梏和阻碍，便随着‘轰’的一声，当即破碎。
　　下一刻。
　　他便已然来到了新的境界！
　　而随着破开桎梏的刹那。
　　一股更为可怕且炽盛的气势当即从他身上蔓延开来，并且霎时间弥漫方圆数千里之遥，无数生活在这洞天内的生灵都感受到一股无法言喻的恐惧侵袭而来。
　　纷纷做鸟兽散，四处逃窜。
　　便是天穹。
　　也随着这股气势的蔓延，而风云激荡了起来，但很快，却又云开雾散，大日出现，投射下来炽盛的阳光。
　　“统御造化之能，一念而更改天象！”
　　“此为，造化之境！”
　　池塘中。
　　楚默蓦然睁开眼眸，面露笑意。
　　从这一刻起。
　　他已然正式踏入了造化境界！
　　“楚默小子，此番入得赤明洞天，你可真是给我一个大大的惊喜啊！”
　　就在楚默睁开眼睛之后，位于池塘边的老者含笑开口，颇为惊叹的说道。
　　“不过些许成就罢了！”
　　楚默微微一笑，随后对着老者行了一礼，道：“还要多谢前辈，这些时日为我护法，实在感激！”
　　“此乃老夫分内之心，不必言谢！”
　　老者手抚胡须，高兴的说完。
　　随后。
　　他抬头看了看，又道：“时间将要结束，想必掌教他们也已经等急了，我这便送你出去吧！”
　　“那就麻烦前辈了！”
　　楚默笑道。
　　就如同他进来时那样。
　　赤明洞天的景象逐渐褪色，老者的身影也逐渐消失，最终彻底黯淡下来，而很快，新的景物浮现，并且迅速将他包裹。
　　等到楚默能看清周遭的事物时。
　　就见着此刻自己已经置身于太初宫内，掌教、曲长老等人正一脸关切的看着他。
　　“拜见掌教，诸位长老！”
　　楚默施施然行了一礼，笑着说道。
　　“不必这般多礼。”
　　掌教摆了摆手。
　　而后满眼带着赞许之色，道：“楚默，这一次你真是让我们大开眼界，打破九次肉身极境，登临本源碑第一，好，当真是做得好！”
　　在说出这番话时，掌教的神情颇为动容。
　　他身为太初掌教，历来宠辱不惊，便是泰山崩于前也不会色变，然则此刻却当着众位长老的面如此夸赞楚默，足见他心情之兴奋。
　　不仅是他。
　　便是殿内其他长老，此刻也都情绪很是激动，甚至有几位心性纯真的长老还手舞足蹈起来，可见心情是何等高兴。
　　“好了！”
　　“此番事了，你等都在这里待了半个月，且各自回去各司其职吧！”
　　这时，掌教开口说道。
　　那些长老们闻言，便也都纷纷离开。
　　他们身上都肩负着职责，此番为了给楚默开启赤明洞天，这才汇聚在这里，又因为见证楚默接连打破肉身极境，以至于连续观看了半月有余，导致堆积着不少事情需要他们处理。
　　随着众人告退。
　　整个太初宫内，便已然只剩下掌教和楚默以及曲长老三人。
　　“楚默，再过一段时日，姜太玄便要从古域归来！”
　　“圣子之位的最终角逐，想必要从你二人身上产生……这段时间里，你可好好准备一番了！”
　　掌教开口说道。
　　姜太玄将要归来？
　　闻言，楚默当即心中一动。
　　他对这位第一准圣子，也已然好奇很久。
　　自从成为准圣子以来，楚默也从各方渠道得知了此人的事迹，论及天资可谓当世卓绝，远超东望道域的普通天骄，令古若尘等人都尊敬不已，甚至不敢直呼此人的姓名。
　　而如今。
　　姜太玄将要归来，他也终于可以与其交手，见证一番此人到底是何等风姿！
　　念及此处。
　　楚默微微点头，道：“是。”
　　“那就好。”
　　掌教并未在这个话题上多说，只是微微颔首。
　　而后，便和楚默闲聊起来。
　　这期间，他也问起了楚默从本源碑所得到的奖励，楚默自是没有隐瞒，直接将此等宝术给烙印了一番，交予掌教。
　　“此术当真不愧是上苍赐予，竟还能掠夺他人气运，真可谓是妙用无穷！”
　　掌教看完，不由惊叹出声。
　　而随后。
　　他似乎忽然想到了什么，开口道：“本座记得许久之前，我太初圣地一位长老曾于某处禁区中得到一种极为特殊的神通秘法！”
　　“此法能够驱使气运化作攻伐手段，但可惜的是，此术并不齐全，只是残缺版本，而且寻常人很难将之参悟入门，当初得到之后，宗门还极为重视，但无数载下来，能够将之参悟出来的也寥寥无几，最终只能在问道阁中无人问津！”
　　“不过……眼下你既然得到这道天赐宝术，或许有机会将之掌握！”
　　还有这等秘术？
　　听到这话，楚默心中一动。
　　而这时，就见着掌教探手一招，一道流光便从虚空中飞来，径直落入他的掌心之中。
　　赫然正是一道流光溢彩的玉匣。
　　“应该便是此术了！”
　　掌教呢喃了一声，便将这玉匣递到了楚默的手中。
　　他双手接过来，而后立刻便将心神贴合上去。
　　霎时间。
　　便有一枚枚湛湛发光的金色符文流转到楚默脑海中。
　　“长生云篆！”
　　这便是这本秘术的名字。
　　随着将字符中所蕴含的真意消化理解，楚默也得知了这本气运秘术的大致概括。
　　此法确实可以驱使气运化作攻伐手段，原本应有总纲和三式神通，但因为残缺，总纲已经不见，且神通也只剩下一式。
　　被称之为山河金印！
　　一旦施展而出，便可镇压个人乃至是整个势力的气运，使对方的运道暂时陷入低迷状态。
　　而若是将其修炼至大成，甚至可镇压一方山河星辰，威能可谓强悍。
　　但正如掌教所言的那般。
　　因为仅有这一式神通，没有总纲，故此其中所记载的一些精髓很难理解，想要将之修炼入门，颇为困难。
　　不过这对楚默而言，却并不是难事。
　　他身怀混元纯阳圣体道胎，可随时与道相合进入悟道状态。
　　在这等情况下。
　　只要此法没有问题，他就绝对可以将之掌握！
　　甚至，若是他愿意耗费大量时间，说不定还能将整本长生云篆都给修补完整！
　　“多谢掌教赐下秘术，此法于我而言，确实有着大用处！”
　　楚默颇为高兴的说道。
　　“对你有用便好。”
　　掌教微微一笑。
　　随后，三人又是闲聊了一阵，楚默便提出告辞。
　　掌教只楚默应该是想要尽快参悟长生云篆，故此并未挽留，只是又叮嘱了几句，让他修行此法时，务必要小心谨慎。
　　楚默自是谨记。
　　告别掌教和曲长老，楚默离开太初宫，径直朝着太华峰而去。
　　……
　　太华峰。
　　刚刚回来，就见着赵婵等人侍立在旁，看到楚默，当即面带笑意的行礼：“恭贺公子，登临本源碑第一，名姓光耀万古，镇压三千道域！”
　　在赵婵等人身后。
　　整个太华峰上数百杂役奴仆，乌泱泱一片纷纷行礼。
　　“且都起身吧！”
　　楚默微微颔首，而后一招手，便有数百道流光飞出，分别落在每位杂役奴仆的面前。
　　这些流光都是一些他已然用不上的丹药宝物，此刻赏赐给他们。
　　虽对楚默而言不算什么，但于这些杂役奴仆而言，却极为宝贵。
　　此刻纷纷面露欣喜之色，齐齐喊道：“多谢公子！”
　　“且各司其职吧！”
　　楚默朗声道。
　　待得他们散去，楚默这才对着赵婵、楚怜星道：“我需闭关一段时日，这几天你且派人为我查一查北洲凌云山脉附近，可有什么特殊之事，只要值得注意，便尽皆记录下来。”
　　这是他此前从那位穿越者身上所发现的天之娇女机缘，楚默一直记挂在心里。
　　此时距离这机缘的时间快要临近，正好先打探一番，等他出关后，便立刻前去将其收入囊中。
　　“是！”
　　两人有些诧异，但既是楚默所吩咐，只是没有多问，纷纷点头。
　　见状。
　　楚默微微颔首，而后便直接迈步走到静室之中。
　　轰！
　　随着大门关闭，楚默便直接开始了闭关。
　　而赵婵和楚怜星则是并未怠慢，立刻从太华峰离开，去办理此事。

第101章 凌云山脉顾家村，顾氏姐妹，山河金印，亲自前往！
　　静室中。
　　楚默盘膝而坐。
　　脑海中闪过关于长生云篆的经义奥秘，待得所有精髓全部了然于胸后，楚默便直接闭上眼睛，开始修行了起来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　随着修行，楚默的混元纯阳圣体道胎当即震颤，无数道韵流淌而出，灿烂仙霞弥漫，将他整个人笼罩其中。
　　霎时间，楚默便陷入到悟道状态，迅速理解、消化着这道神通秘术的精髓。
　　伴随着时间的推移。
　　楚默对其的掌握，也越来越精深。
　　而就在他闭关修行之时。
　　太初圣地内，已然有十余位执事和弟子离开山门，朝着北洲凌云山脉所在的方向而去。
　　他们刚刚接到任务。
　　楚默准圣子要探查凌云山脉的相关事宜，这可是他自成为圣子以来，第一次派遣门中弟子做事，是以无论是功赏殿的一众长老执事们都极为重视。
　　派出了最为精锐的弟子前往，务求将这个任务做到完美无缺，让楚默满意。
　　与此同时。
　　距离凌云山脉最近的一座人族重城凌云关内。
　　太初圣地驻守此间的长老，也得到宗门传讯。
　　“楚默准圣子关注凌云山脉，探查附近可有异常情况？”
　　得知此事。
　　这位执事长老很是重视，立刻便将麾下弟子全部派遣了出去，让他们谨慎小心的打探，但凡有任何情况，都要第一时间前来回报。
　　不仅在凌云关。
　　凌云山脉连绵六千里，凡是靠近这座山脉只要有人族聚集之地，都有太初圣地的弟子及麾下势力遣人打探，甚至还有人直接进入山脉中搜寻，寻找一切异常的可能。
　　在这样的情况下。
　　几乎可以确保凌云山脉但凡出现任何状况，他们都能第一时间得知，并且将消息汇报上去。
　　就在这些弟子刚刚派遣出去的时候。
　　此时在凌云山脉外围，一处靠近山脉的小山村内，情绪却极为凝重。
　　“三当家的，求您手下开恩，放过我们吧！”
　　村内开阔的广场上，一位老者哀求开口。
　　“手下开恩？”
　　“老子没有将你们整个村子都杀了，已经是开恩了，还敢啰啰嗦嗦，信不信我当场让你这个村子都夷为平地！”
　　站在老者面前，有十余位武者，其中为首的一位中年人狞笑说道。
　　说完。
　　他面露不耐烦之色，摆手道：“行了老东西，我懒得跟你废话，今天我就把话给撂这了！”
　　“我大哥说了，给你们三天时间考虑，这两个小女娃必须要交出来，若是不然，整个顾家村都顷刻间夷为平地！”783
　　“我劝你们不要打什么歪心思，老老实实配合，说不定我大哥一高兴，就将她们给封为压寨夫人，到时候您们整个顾家村都能跟着吃香喝辣，否则……”
　　说到这里。
　　为首的中年人冷哼一声，话中所蕴含的威胁之意，昭然若揭。
　　随后。
　　他不等老者开口，径直带着人扬长而去。
　　等到他们走后，这老者终于忍不住叹了一口气：“这造是什么孽啊！”
　　他满脸的痛心之色！
　　这伙人来自北风寨，乃是凌云山脉最大的山贼窝点，本来与顾家村之间没有什么牵连。
　　可谁知天有不测风云。
　　三天之前，顾雪姐妹俩外出采药，却不慎被北风寨的大当家给看到。
　　虽然顾雪姐妹两人从小父母便意外身陨，她们两人相依为命，靠着村里的顾家族人接济过活，但却出落的极为标志，眼下姐妹俩不过十二三岁，便已经展露了惊人相貌。
　　北风寨的大当家看到后，当即惊为天人，想要将其给劫掠下来收为压寨夫人。
　　好在这姐妹俩机警，立刻隐藏了起来，最终并未让大当家得手。
　　本以为事情就这样过去。
　　哪知北风寨大当家却一直都记着这事。
　　凌云山脉附近到处都是山窝窝，在这里当山贼，何曾见过这般相貌的女娃，大当家一直茶饭不思，为此还特地派人打探。
　　结果，就打探出这姐妹俩出自顾家村。
　　于是一伙山贼便闯进村子，想要让顾家村将姐妹俩给交上去，这也就有了先前那幕。
　　“顾老祖，咱们该怎么办啊！”
　　“难道咱们真要将那姐妹俩给交出去不成？”
　　“不交又能怎么办，那北风寨势大，山贼足有数百人，据说那大当家还是武者，实力至少也是通玄境，咱们顾家村根本抵挡不了啊！”
　　“那姐妹俩也是命苦，从小就没了父母，好不容易吃着百家饭长大，谁知却又被山贼看上！”
　　“唉！这可咋办啊！”
　　一群村民们皆是哀声叹息，议论纷纷。
　　“行了，都听我说两句！”
　　就在这时，老者开口了。
　　他是村里辈分最大的人，威望很重。
　　此刻开口，整个村里都随之安静了下来。
　　“送给山贼是绝对不可能！”
　　老者拄着拐杖，沉声说道：“那北风寨山贼首领是什么人，你我都心知肚明，此人杀人无数，多少女娃被劫掠上山后没多久就惨死，顾雪他们姐妹俩要是真上去了，那还能有活路？”
　　“顾老三当初为了村子丢掉性命，他临死前跪在我面前，求我照看好这俩闺女，要是今天老夫真要把她们送上去山贼，老夫死后，又有什么颜面去见他？！”
　　这话一出，所有人都为之沉默了。
　　顾雪姐妹俩的父亲顾老三，当初是村子里唯位修炼到真灵境的武者，本有着大好前途，但谁知村子却忽然遭到了一只妖兽入侵。
　　是顾老三这个时候站了出来，与妖兽搏杀。
　　虽最终将妖兽斩杀，但自己也受了重伤，最终不治身亡。
　　可以说。
　　若非顾老三站出来，整个顾家村都要毁于一旦。
　　这份恩情，大家都记着。
　　可……
　　“要是不送上山，我们又该怎么办？”
　　“北风寨就给我们三天的时间，三天之后，他们就要来拿人了！”
　　一位村民开口说道。
　　北风寨势大，足有数百人，而整个顾家村的青壮也才上百人，何况北风寨还都是武者，一旦过来，整个顾家村都要顷刻间被夷为平地。
　　“不管如何，都不能把顾雪姐弟俩给送出去！”
　　老者说道：“他们要的只是这姐弟俩，我们趁此时间，将她们两人给送走，只要他们离开了，北风寨找不到人，自然就会离开！”
　　“可万一他们恼羞成怒之下，还是要屠村呢？”
　　一位村民有些担忧的问道。
　　“无妨！”
　　“老夫当初上山采药时，曾遇到一株数百年的灵植，皆是他们若是动怒，大不了将这株灵植送给这位大当家，或许能平息他的怒火！”
　　老者这般说道。
　　听着这话，一众村民还是有些担忧。
　　但想了想，这也是唯一的办法，于是便也只能答应下来——毕竟，打从心里，他们也不愿意将顾雪姐妹俩给送出去。
　　顾家村的村民感念恩德。
　　当初顾老三身为真灵境武者，经常入山打猎，凡有猎物都会分给村民，而且当初他也确实救了整个村子。
　　这等大恩，他们都记在心里。
　　顾雪姐妹俩是顾老三唯一的血脉，只要有办法，他们都会护其周全。
　　又是商议了一阵，老者让这些村民都各自回家。
　　而他也是回到了自己的家中。
　　刚进门，赫然就见着脸色惊慌的姐妹俩迎了上来。
　　“顾爷爷，那些人没有把你怎么样吧？”
　　她们眼中带着担忧之色，关切询问道。
　　“爷爷没事！”
　　望着他们，老者眼中露出一抹宠溺之色。
　　但随后。
　　他却叹了一口气，道：“雪儿，萱儿，爷爷有件事要叮嘱你们，你们务必要记在心里！”
　　“北风寨大当家对你贼心不死，如果你们待在这里，他们定然不会善罢甘休，现在能救你们的唯一办法，那就是离开这里……爷爷已经做好了准备，今晚你们就连夜出去！”
　　“你们对这里山里的情况很是熟悉，只要躲藏起来，北风寨的人找不到你们，自然就会离开。”
　　听到这话。
　　姐姐顾雪有些担忧的说道：“我们要是走了，万一北风寨恼羞成怒，到时候你们该怎么办啊！”
　　“放心吧，爷爷已经做好准备了，只要你们走了，我就有办法应对他们！”老者揉了揉他们的脑袋，含笑说道。
　　“可……”
　　顾雪还想要说些什么。
　　但就在这时，老者却厉声道：“没什么好可是的，今晚你们就走！”
　　这等严厉的态度，吓到了顾雪姐妹俩。
　　而老者这时也意识到自己的话语太过严厉，不由深吸了一口气，旋即说道：“雪儿柔儿，其实有些话也该告诉你们了！”
　　“当初顾老三并不是你们的亲生父亲！”
　　什么！
　　听着这话，顾雪姐妹俩顿时瞪大了眼睛。
　　“顾老三临死前告诉我，你们其实只是他捡来的……那时顾老三和他媳妇一起住在山里，再一次打猎的时候，偶然发现天上陡然有一道流光落入山中，他还以为是什么宝物，于是便凑过去看看，结果却只发现了你们两人！”
　　“当时你们身上，散发着璀璨金光，萦绕着无数紫气，顾老三和他媳妇一商议，便将你们带回了家中，当做自己的女儿照料！”
　　“后来考虑到山里太过沉闷，这才带着你们回到了顾家村。”
　　老者缓缓的讲述着。
　　而顾雪姐妹俩此刻则是惊呆了，她们万万没有想到，自己居然还有这样的身世。
　　如此之大的冲击，立刻就让两位十二三岁的小姑娘愣住了。
　　而就在这时。
　　老者则是继续说道：“你们天赋卓然，身份背景也极为惊人，生来便应该是那高高在上的鸾雀，翱翔于九天之中，不该一辈子都困居在这山谷之内！”
　　“其实顾老三当初便想要送你们离开这里，但可惜他却忽然陨落，而老夫我年岁也大了，没有能力走出村子！”
　　“如今遇到这事，你们不得不离开，正好借着这个机会，你们可以走出这里！”
　　说到这里，老者脸色肃然了起来，沉声道：“记住顾爷爷的话，离开这里后，有多远走多远！”
　　“若是有机会，便拜入一方宗门修行，他日能修炼所成，再回来看看我们就行，若是没有希望，便永远不要回来了……知道了吗？”
　　听着这番话，顾雪姐妹心中很是惶恐，更带着茫然。
　　完全不知道该说些什么，只是流着眼泪。
　　“别哭！”
　　“哭花了就不好看了！”
　　老者擦了擦两姐妹脸上的眼泪，随后又从怀中拿出两面玉璧。
　　却见这玉璧晶莹剔透，呈现阴阳鱼的模样，两者合二为一之后，便能完美无缺。
　　“这也是你爹临终前交给我的，说是在捡到你们时，就佩戴在你们身上，爷爷我虽然没什么眼力见，但也知道这种玉璧绝对来头不小，或许便是证明你们身份之物。”
　　“如今你们要离开，这玉璧便交还给你们，一定要好好保存……说不定以后能靠着此物，找到你们真正的亲人。”
　　说完。
　　他便将这两面被分开的玉璧，分别交给了顾雪和顾萱姐妹俩。
　　做完这一切后。
　　他深吸了一口气，而后道：“行了，时间不早了，你们快走吧！晚上行路，一定要小心，知道吗？！”
　　.
　　太初圣地，太华峰上。
　　静室内。
　　闭关数日的楚默，陡然从悟道状态苏醒过来。
　　“数日苦修，总算将这式气运神通给初步掌握！”
　　他长舒一口气，面上浮现出一抹笑容。
　　山河金印！
　　一旦将其掌握，便能以自身气运凝聚成一道大印，朝着敌人或者某处区域镇压而下，拥有极其不可思议的威能。
　　“闭关数日，也该出去了，正好问问凌云山脉那边的情况打探的如何了！”
　　如此想着。
　　楚默起身，走出了静室。
　　“公子，您出关了！”
　　赵婵一直侍立在门口，见着楚默，立刻上前行礼。
　　“婵儿！”
　　楚默微微颔首，而后问道：“凌云山脉那边的情况如何了？”
　　“按照您的吩咐，我第一时间便派出人手前去打探，将凌云山脉周遭全部都笼罩其中，一些大的事情倒是并未发生，不过值得注意的事情倒是有几件。”
　　说着。
　　赵婵便将这段时日以来，凌云山脉附近所发生的事情全部讲述了一遍。
　　诸如某处山脉中出现宝物，一些散修武者前去争夺，发生死伤。
　　亦或者几位散修武者发现一株千年灵草，为此反目成仇，相互厮杀。
　　还有妖兽之间厮杀，范围波及数十里。
　　在讲述这些时，楚默神情平静，没有丝毫波动。
　　“还有一件事。”
　　这时，赵婵继续讲述：“前些时日凌云山脉北风寨的大寨主看上了某个山村的女孩，据说那是姐妹二人，令大寨主颇为心动，导致兴师动众，甚至还放言如若那山村不愿将两个女娃交出来，便要将整个村子都给屠灭。”
　　姐妹两人？
　　听到这话，楚默当即心中一动。
　　根据当初那位穿越者身上看到的机缘所示，他在凌云山脉所遇到的是两个天之娇女，会不会就是这姐妹二人？
　　看经历，似乎也跟天命之女的崛起之路颇为相似。
　　想到这里，楚默问道：“现如今那村子如何了？”
　　“原本三日之期已过，因为姐妹俩消失，所以北风寨的大寨主很是恼怒，想要屠村，好在太初圣地的弟子已经将北风寨给控制住了，但因为不知道公子您的意图，所以他们并未将整个寨子，只是暂时看管起来。”
　　赵婵说道。
　　楚默微微颔首道：“北风寨直接覆灭了吧，至于那两个小姑娘可曾找到了？”
　　“没有！她们为了躲避北风寨，一直藏在凌云山脉中，我们的弟子也在搜寻，但暂时还没有找到！”
　　赵婵摇头道。
　　听到这话，楚默几乎可以肯定，这两个小女孩，绝对就是机缘中所示的天之娇女！
　　要不然的话。
　　不过区区两个十二三岁的小女孩，怎么可能躲得过太初圣地弟子的搜寻？
　　“罢了！”
　　“看来还是要我亲自过去一趟！”
　　楚默深吸一口气，暗暗想道。
　　“公子，要我陪您一起去吗？”
　　这时赵婵开口，面上露出期待。
　　“也好！”
　　楚默看了她一眼，稍作沉吟，便点头说道。
　　片刻后。
　　随着太华峰上忽有一声鸣声陡然响起，旋即便见着一只神俊无比的金翅大鹏冲天而起，其背上载着楚默和赵婵两人，迅速消失在天际尽头。
　　而在他走后。
　　九龄长老则是立刻在暗处跟随，保护着楚默的安全。
　　与此同时。
　　太初宫中，正在云海悟道的掌教也察觉到楚默离开，当即对着面前虚空处说道：“极光大圣，还请跟随护卫一番。”
　　“谨遵掌教法旨！”
　　一道声音响起。
　　旋即。
　　太初圣地深处，便有一道神光冲天而起，沿着楚默离去的方向，迅速跟了上去。

第102章 凌云山脉初相见，惊人天资，天海道子求见！
　　凌云山脉深处。
　　一处荒僻无比的山林中，两名很是狼狈的小女孩，正咬着牙在这密林中穿行着。
　　两个女孩看起来年岁大致相同，相貌都很是周正，尤其一双眼眸，蕴含着极为璀璨的光泽，五官也很是精致，但或许是因为长途跋涉，脸上满是灰尘，精神更是显得有些萎靡，看起来满身疲惫。
　　其中看起来年岁稍小一些的女孩，明明脸上满是惊慌之色，甚至腿上还带着一些血污，像是磕破了，但却根本就没有叫苦叫累，只是咬着牙，一言不发。
　　这两个小女孩，便是从顾家村逃出来的顾雪和顾萱姐妹俩。
　　自从离开顾家村后。
　　她们谨记着顾爷爷的教诲，一直小心的躲藏自己，不敢暴露任何行踪。
　　凌云山脉连绵数千里，其中有着无数的妖兽和危险，哪怕就算是武者都不能全身而退。
　　好在的是。
　　他们身上的玉璧似乎有着收敛气息的作用，竟是没有惊动任何妖兽。
　　但即便如此，两个十二三岁的小女娃在密林中穿行数日，其中所遭遇的艰辛困难也是数不胜数。
　　她们不知道顾家村现在如何了。
　　只知道从她们跑出来之后，密林的上空便时不时会出现一道道流光飞纵而过，似乎在搜寻着什么。
　　顾雪姐妹俩并不知道这些人是什么身份。
　　只以为是北风寨的山贼，因此便四处躲藏，小心的避开那些人。
　　虽说眼下她们已经暂时甩开了那些搜寻的武者，但却不敢停下来，因为她们生怕自己这一停下来，就再也没有勇气和力气继续走下去了。
　　她们虽然都是山村里的孩子，从小也都在采药干活，而且还修炼了顾家村的粗浅锻体功夫，但终究年岁尚小。
　　再加上她们一路惊慌逃跑，数日未曾好好休息，以及还牵挂着顾爷爷的安全，精神可谓是早就已经濒临极限。
　　几乎要到了强弩以末的地步！
　　“姐，我们还能离开这里吗？”
　　顾萱小声的说道。
　　此刻她嘴唇干涩，脸色发白，脚步更是显得虚浮。
　　“一定可以的，你要相信姐姐，再过不久，我们就能出去了！”
　　顾雪坚定的说道。
　　听着这话，顾萱点了点头，艰难的跟着顾雪一起前行。
　　可没走两步，她却忽然脚步一个不稳，直接倒在了地上。
　　“萱儿！”
　　顾雪脸色一变，连忙就想要查看情况。
　　可她才刚刚蹲下来，却忽然感觉头晕目眩，更有一股直欲作呕的感觉浮上心头。
　　下一刻。
　　她便也一下子晕倒在地上。
　　只是。
　　就在她昏迷的那一刻，意识逐渐模糊之时，却看到遥远的密林山脉之外，有着数之不尽的山峰矗立着。
　　无数云雾飘动，将这些山峰笼罩，阳光洒落而下，可见着云海翻涌，宛如浪潮般激荡。
　　“真美呀……”
　　她呢喃着，嘴角不禁露出一抹笑容。
　　而眼神，则是已经随之迷离了起来。
　　在这短短的数日时间里。
　　她从一个普通的山村小女孩，到现在为了躲避山贼的追杀而带着妹妹惊慌逃跑，穿行于危险重重的密林之中。
　　身世的变故。
　　离开最为熟悉的地方。
　　躲避那些追击她们的武者。
　　照顾妹妹的情绪。
　　这一切的一切，都令她承受了太多压力。
　　但……
　　说到底，她终究也只是一个十三岁的小姑娘！
　　她太累了！
　　原本尚且还能坚持，可随着蹲下来后，脑海中一阵天旋地转，那股咬牙坚持的心气便瞬间松懈了下来。
　　如今。
　　她只想好好的休息一下……哪怕只是一下。
　　如此想着。
　　意识逐渐迷糊，浓烈的疲惫感蜂拥而上，她双眸所看到的景物，也渐渐变得黯淡下来。
　　“唳！”
　　就在这时，一道妖兽嘶鸣声陡然响起。
　　旋即。
　　她便在发现在遥远的天际尽头，有一道炽盛的金色流光穿梭而来。
　　流光的速度很快，几乎是眨眼间便抵达到了附近，这时她才看清，这是一只极为神俊的金翅大鹏鸟，身上气息浑厚强悍，双翅一展，方圆数千丈范围内的草木都随之低伏，仿佛被狂风席卷而过。
　　如此可怕的威势，让她在这瞬间陡然回想起自己小时候，曾远远看到过两只凶兽厮杀，范围波及方圆数十里，将整座山头都给打的一片狼藉，令那时的她极为恐怖。
　　可现在来看，这头金翅大鹏，要比小时候所见到的妖兽更加恐怖。
　　“唳！”
　　这时。
　　那只金翅大鹏似乎发现了她，忽然朝着她这边俯冲而下。
　　“我被发现了……是要死了吗？”
　　她如此想着，还想要挣扎起身，但却发现身体完全不听使唤，眼前更是愈发黯淡。
　　就在即将闭上的钱一瞬间。
　　她眼角的余光，陡然看到在那金翅大鹏的背上，竟然站着一男一女。
　　男子身穿白衣，丰神俊秀，眉若清霜淡雪，眼似点漆星辰，气度更是从容，浑身有着霞光环绕，宛如天上谪仙。
　　他负手而立，神情平静，似乎这世上任何事情在他眼中，都不过云烟般不值一提。
　　而女子则是身穿华贵广袖裙，头梳发髻，冰肌玉骨，倾城容颜，此刻站在男子身侧，双手交叠放在腹部，俨然侍女打扮。
　　“我难道出现了幻觉，竟然看到仙人了？”
　　她呢喃。
　　而这时。
　　她忽然见着那名身着白衣的在世仙真将目光投注了过来，而几乎是这一瞬间，顾雪意识彻底模糊，就此闭上眼睛，再也没了声息。
　　金翅大鹏鸟的速度很快。
　　楚默只用了两个多时辰，便已经来到了凌云山脉。
　　原本他还想着要在此处搜寻一番，可谁知刚刚来到这里，便正好见着两名小女娃昏迷在眼前。
　　这当即便让楚默为之一愣。
　　“公子，那有两个小女孩昏倒了！”
　　赵婵惊呼一声。
　　“看到了，我们过去看看！”
　　楚默说道。
　　让金翅大鹏降落下来，旋即两人直接跳下大鹏鸟的背部，迈步走了过去。
　　等到了近处，就见着这两位少女身上都十分狼狈，面色也很是疲惫，看起来应当是精神崩断而导致昏迷。
　　楚默目光注视上去，两人的信息便随之浮现在眼前。
　　【姓名：顾雪
　　【境界：锻体境二重
　　【命格：福泽绵长紫、倾城绝色金
　　【命数：绝代天骄金、虚空不灭体金、姐妹同心金、讯由危亡紫
　　【人生剧本：《武祖》女主
　　【好感：35
　　【最近转折：平静的生活被北风寨所打断，不得进行亡命奔逃，却在凌云山脉遇到太初圣地准圣子，得其所救，至此命运得到改变，就此一飞冲天。
　　【姓名：顾萱
　　【境界：锻体境一重
　　【命格：福泽绵长紫、倾城绝色金
　　【命数：无暇药灵体金、丹心灵童金、姐妹同心金、纯凭自然紫、天生慧根紫
　　【人生剧本：《武祖》女主
　　【好感：0
　　【最近转折：平静的生活被北风寨所打断，不得进行亡命奔逃，却在凌云山脉遇到太初圣地准圣子，得其所救，至此命运得到改变，就此一飞冲天。
　　……
　　【倾城绝色：倾国倾城，貌美无双。
　　【福泽绵长：身具福运，能够给自己和身边的人带来好运。
　　【绝代天骄：无双资质，命定中人，冠绝群伦。
　　【虚空不灭体：掌握虚空本源，驾驭虚空之力，速度无双，体质非凡。
　　【姐妹同心：姐妹两人情感深厚，齐心协力之下，不管做任何事都可所向披靡，逢凶化吉，若姐妹两人同时对人生出好感，更可给予对方气运加持，福泽增幅。
　　【讯由危亡：经历过大起大落，心性时刻保持警惕，唯有面对亲近之人才会放下戒备，灵敏异于常人，能提前感知到危机。
　　【无暇药灵体：药师琉璃，无暇之躯，气血先天蕴含非凡药性，乃是最为顶尖的炉鼎，如若与之神合双修，可得极大滋补。
　　【丹心灵童：妙心成丹，对炼丹一道有着非凡的悟性，如天授之，可比常人更加顺畅的抵达丹之极致。
　　【纯凭自然：纯凭自然，浑然天成，从小便备受宠爱，心性单纯直率，能更为容易的感悟大道，进入顿悟状态。
　　【天生慧根：天生具备慧根，悟性大增，无论修行什么功法，都能更加容易的体会到道韵。
　　看着这姐妹二人的资质，绕是楚默早有准备，知道这二人乃是天之娇女，但此刻也不禁为之深吸了一口气。
　　这姐妹两人的天资，竟然都如此恐怖！
　　怪不得那位被楚默所斩杀的穿越者心性如此不堪，但还是能成为主角，甚至有了《武祖》这样的未来。
　　此前楚默还不理解，但现在明白了，原来全是靠着这两位女主提携！
　　“公子，这两人应该便是从顾家村跑出来的姐妹俩吧，是您找的人吗？”
　　就在楚默打量的时候，赵婵开口说道。
　　她蕙质兰心，是以在第一瞬间便明白过来，楚默的目标应该便是这两人。
　　至于楚默身在太初圣地，却缘何能知道遥远之外的姐妹二人。
　　她却很明智的没有询问。
　　每个人都有秘密。
　　何况自己还是公子的侍女，就该紧守本分，公子吩咐什么她就做什么，其余的一概不要多管，这就够了！
　　“就是她们。”
　　楚默回过神来，点头说道。
　　而后他一招手，这姐妹两人便直接落在了金翅大鹏的背上：“走吧，咱们回太华峰！”
　　唳！
　　金翅大鹏嘶鸣一声，便载着楚默和赵婵以及姐妹俩，朝着太华峰的方向而回。
　　路途上。
　　楚默给她们两人分别吞服了固本培元和治疗神魂的丹药，等到两人的气息和神魂都彻底平复下来后，楚默这才放心下来。
　　两个时辰后，金翅大鹏鸟回到太华峰。
　　而这姐妹俩因为太累，神魂消耗过度，故此还在昏迷中没有醒来。
　　楚默将这姐妹俩送到一处屋内休息，又喊来几名婢女照顾着，同时叮嘱道：“等她们醒来，第一时间告知我便可。”
　　婢女自是点头应答。
　　楚默微微颔首，这才走出了院落。
　　刚来到山巅，正准备观望一番云海，却在这时，见着韶光长老快步走来，恭敬说道：“准圣子，天海圣阁的道子正在山门外，想要求见您！”
　　“天海圣阁道子？”
　　闻言，楚默面露诧异之色。
　　此人当初在诸宗斗剑上见他大展神威，不敢出手，以至于道心崩溃，回到海外后便销声匿迹了起来。
　　可如今却忽然来到太初圣地求见于他，这是为何？
　　“他可曾说明来意？”
　　楚默问道。
　　“不曾，只说要见到您……您看是否要见一面？”
　　韶光长老摇摇头，恭敬问道。
　　楚默稍作沉吟，便道：“既如此，那便请他上来吧！”
　　“是！”
　　韶光长老恭敬行了一礼，而后便转身朝着山门外而去。
　　山门处。
　　天海圣阁的年轻道子束手站立在太初圣地的大门处，静静等待着。
　　在其身后。
　　0
　　则是天海圣阁的一些长老和护道者。
　　这一幕，让不少进出山门的太初圣地弟子们颇为好奇，纷纷将目光投注过来，甚至有些人还特意闻讯赶来，想要看热闹。
　　毕竟。
　　随着诸宗斗剑上的事情轰传天下，所有人都知道，天海圣阁的道子被太初圣地的楚默准圣子吓破了胆量，道心崩碎。
　　此事已然天下皆知。
　　而如今。
　　天海圣阁的道子却忽然来到太初圣地求见楚默，任是谁听了，都会好奇不已，想要知道此人的来意为何。
　　“道子！”
　　年轻道子身后。
　　一位长老望着周遭这么多人围观，忍不住低声说道：“要不要先去车辇上等待？”
　　“不必了，我就在此处等着便可。”
　　年轻道子没有回头，平静说道。
　　见此一幕，这位长老有些心酸。
　　天海圣阁，乃是一方武道圣地。
　　可如今他们的道子却跑来太初圣地，给一位准圣子当追随者。
　　当初道子说出这个事情的事情，整个天海圣阁的一众长老们都为之哗然，甚至下意识便要阻止。
　　可道子却极为固执，非要前来，更是说出理由。
　　“楚默准圣子登临本源碑第一，天资万古无双，我曾败于他手，道心崩毁，眼下唯有成为其追随者，方可遵循其背影，重塑道心！”
　　随着这话一出，所有长老和掌教都随之沉默。
　　正如道子所言。
　　他如今的道心已经崩溃，若是不重塑道心，即便境界提升上来，也不过就是行尸走肉罢了。
　　唯有重塑道心，方能令他重新振作起来。
　　而楚默……
　　登临本源碑第一，天资万古无双，成为其追随者，倒也不是不能接受。
　　是以。
　　他们在经过慎重考虑后，最终还是答应了下来。
　　但……
　　看着自家道子如此卑微的在山门处请求，他心里终究还是有些不舒服。
　　.
　　念及此处，他忍不住说道：“若是那楚默不愿见您，又该怎么办？”
　　“若他不见我，我便一直站在这里，直到他愿意见我为止！”
　　“我此番前来，务必要成为他的追随者！”
内 部_群~:/77\32|3~78|26　　道子神情依旧没有丝毫波动，缓声开口。
　　声音虽然很轻，但却蕴含着坚定。
　　见状。
　　长老心中也有些无奈，只能叹息一声。
　　等待片刻后。
　　一道流光忽然飞纵而来，见着天海圣阁的一行人后，他当即落下身形。
　　“天海道子！”
　　韶光长老微微一礼，表示礼数，而后道：“准圣子已经答应要见你，还请随我前来！”
　　“他答应见我了？！”
　　闻言，年轻道子眼眸中顿时露出喜色，连忙跟了上去。
　　不过。
　　就在他走之前，却忽然想到了什么，对着身后的几位长老道：“你等在此处等我便可，不用在进去了！”
　　说完，不等长老回答，他便直接随着韶光长老朝着太华峰的方向而去。
　　原地。
　　只留下一种天海圣阁的长老们面面相觑，最终相视一笑。
　　太华峰上。
　　天海道子随着韶光长老来到了这里，一路朝着山巅而去。
　　一位身着白衣的身影，矗立在山巅，背对众人，看着远方云海。
　　天海道子目光注视上去，只觉得眼前这人气度浩瀚，周身环绕着浓郁道韵，更有造化之力环绕，法则所化而成的仙霞弥漫，一眼望去仿佛直观天地大道本源，使他心神不由为之震动。
　　更重要的是。
　　从楚默身上，他还感受到一股如临渊峙的气息传来，使他心神都不由自主的为之肃然起来，脑海中随之涌现出一股敬畏。
　　“这等气势，比之当初在诸宗斗剑时更加恐怖了！”
　　“若此前尚且还只是奔涌大江，那此刻已然便宛如浩瀚大海，不可估量！”
　　“怪不得能登临本源碑第一，当真恐怖至极！”
　　年轻道子心神震颤，暗暗想着，看向楚默的目光中，更是敬畏不已。
　　脑海中思绪翻涌。
　　他回过神来，率先行礼道：“天海圣阁宇文及，见过楚默准圣子！”
　　闻言。
　　楚默转过身来，注视着在他数丈之外的年轻道子，不由开口问道：“阁下乃是天海圣阁的道子，眼下特地前来见我，不知所为何事？”
　　“此番前来，宇文及唯有一事，还请楚默准圣子应允！”
　　年轻道子将自己的态度摆的很低，颇为恭敬的说道。
　　楚默感受到了这股恭敬，又听着宇文及话语中的态度，不由眉头一挑，露出诧异之色。
　　原本他还以为此人来见他，是想要挑战于他，再不济也是有什么其他要求，可未曾居然态度如此之好，甚至……称得上尊崇！
　　“还请道子言说。”
　　如此想着，楚默开口道。
　　“自上次诸宗斗剑，在下被准圣子神威所摄，不敢出手以至于道心崩溃，迄今以来，心中一直回忆起准圣子的神威！”
　　“后又听闻准圣子登临本源碑第一，心中崇慕不已，故而此番前来，乃是想成为准圣子麾下追随者，还请应允！”
　　说罢。
　　他整理了一下服侍，而后认真的行了一个大礼。
　　“要成为我的追随者？”
　　绕是楚默脑海中设想过数种可能，但也万没有想到，这位来自天海圣阁的年轻道子，不远千万里从海外而来，甚至不惜在山门处求见，竟只是为了想要成为他的追随者？！
　　更重要的是。
　　当初他道心崩溃，始作俑者还是因为自己！
　　他竟是如此不计前嫌？
　　楚默看向这位年轻道子，想要看他是不是在说笑话，可见着此人那郑重肃然的气势，以及恭敬的神情，他终于确定了。
　　这位年轻道子，竟然说真的！
　　他是极为诚恳的想要成为自己的追随者！

第103章 道子成追随者，姐妹二人留驻太华峰，气运激增！
　　“我很好奇，你为什么想要成为我的追随者？”
　　沉吟片刻后，楚默开口询问道。
　　他很想知道。
　　这位天海圣阁的年轻道子，为何会生出这样的念头。
　　“变强！”
　　宇文及神情肃然的说道：“您登临本源碑第一，镇压古往今来一切天骄，天资堪称举世无双，未来定然会有极为光明的未来！”
　　“而与你同处一个时代，我等注定无法相争，与其笼罩在你的光芒之下无法出头，不如追随于你，这或许能让我在武道之路走的更加长远！”
　　话及此处。
　　他似乎也察觉出楚默有些诧异，顿了顿，又道：“准圣子不必觉得唐突。”
　　“虽说我道心因你而崩碎，初始也让我的意志极其消沉，但随着你登临本源碑第一后，我却瞬间释然了——以您的天资，能镇压无数天骄，我被你所击败自然也是理所当然的事情。”
　　“甚至……”
　　“此事在我看来，或许便是我的缘法，因此我才来到这里！”
　　他的话语很是诚恳。
　　楚默也能感觉出来，这绝对是这位年轻道子最为真实的想法。
　　不过……
　　是否将他收为追随者，还是让楚默一时有些犹豫。
　　倒不是说他看不上这位道子。
　　说到底。
　　对方终究也是一方圣地的道子，身份与众不同。
　　而追随者，说是追随，但实际上其实就和仆从侍卫一般，负责处理一些杂事，并且一旦成为追随者后，便不可背叛，这就等同于将自己的命运寄托在楚默身上。
　　从此一荣俱荣，一损俱损。
　　“你确定吗？”
　　楚默最后又问道。
　　“这个决定，是我在经过深思熟虑后所做出来的，并且也得到了掌教和众位长老们的认可，只要准圣子你同意，日后我便可常住太初圣地，追随在你身后效忠赴死！”
　　年轻道子神情肃然的说道，语气很是郑重。
　　“也罢！”
　　见着这位道子如此坚定，楚默深吸了一口气，便直接答应下来：“既如此，那从此以后，你便是我的追随者了，以后便常住太华峰山脚下，自己寻一处洞府修行吧！”
　　“多谢准……多谢公子！”
　　听着楚默这话，宇文及顿时面露欣喜之色。
　　随后。
　　他当场跪伏在楚默身前，宣誓追随于楚默。
　　随着话音落下，周遭天地震颤，一股股道韵交织而出。
　　这是天地有感，见证誓言。
　　至此。
　　宇文及便成为了楚默的追随者，命运与楚默牵连在一起，受楚默所驱使。
　　哪怕就算是楚默令他赴死，他也不得违逆。
　　而随着这契约一成，楚默顿时感觉体内隐隐有些变化，他下意识运转玄黄望气术，将目光看向宇文及。
　　赫然便见着，从自己头顶飘来一些金色的气运，融入对方头顶的气运之中。
　　随着自己气运的加入。
　　宇文及的气运陡然间便沸腾了起来，如若云海一番翻涌。
　　若说此前。
　　宇文及的气运就宛如一潭死水，那么现在便如同即将喷发的火山，变得活跃了许多。
　　很快。
　　从宇文及的气运中又分润出一部分气运，如同溪流般，反哺到自己身上。
　　霎时间。
　　楚默便感觉自己的气运好似增长了一些，他凝聚一方水镜，便见着自己头顶以气运所凝结的金色雾气，变得更加浓郁，其核心处那一方小鼎，也变得比之前更加凝实了些许。
　　“我的气运增加了？”
　　楚默一愣。
　　但随后就明白过来。
　　宇文及身为天海圣阁道子，再加上自身天赋不俗，虽说如今道心蒙尘，气运衰弱，但终究天资还在，有着底蕴。
　　而随着他成为自己的追随者，得到自己的气运滋补，自身的气运便开始复苏。
　　与此同时。
　　自己得到了宇文及的投靠，也会得到一些气运反哺和加持，从而让自己的气运更加浓厚。
　　“气运之道，果真玄妙无比！”
　　楚默赞叹不已。
　　而随后。
　　他却又忽然想起，诸如赵婵、楚怜星等人都是气运浓厚的天之娇女，如今自己或是将他们收拢在麾下，或是好感拉满，应该也从她们身上得到了不少的气运。
　　如此想着。
　　楚默再度将目光落在自身气运上。
　　似乎是心念所示，他头顶的气运陡然开始激荡，随后于虚空中显化出数道支流，皆是从冥冥中朝着他这里汇聚。
　　楚默略微感知一番，便发觉出这气运支流的来源。
　　赫然正是赵婵等人。
　　其中凌白霜因为被自己彻底所攻略，故此所反哺来的气运最为浓厚。
　　而诸如赵婵、楚怜星、苏怜月三人外加妹妹楚柔的气运支流，则是数量不一，但也都分量不少。
　　除了几女之外。
　　还有一条最为浑厚的气运支流，宛如浩荡江海般朝着楚默身上汇聚，他举目望去，发现这条气运竟是来源于太初圣地！
　　“是了！”
　　“我身为太初圣地的准圣子，身份位格颇高，自然承载着太初圣地无数载继续的气运！”
　　楚默明悟过来。
　　弄清楚这些，楚默忽然想要看看太初圣地的气运有多么浓厚，于是便将目光投注到太初峰的上空。
　　在他的目光汇聚下。
　　赫然便见着一只身躯庞大，足有万里之长的气运金龙浮现而出。
　　此刻。
　　这条金龙似在沉睡，在其周围则是环绕着一只四方大鼎，浓重且浩荡的气运从上面逸散而出，被金龙呼吸之间所吞噬，而后又通过呼吸反哺到大鼎之中。
　　“果真不愧是传承无数载的霸主级势力！”
　　“气运之浓厚，竟是已经显化成万丈金龙和四方大鼎之象！”
　　楚默颇为震惊。
　　在玄黄望气术中，气运成象唯有浓厚到一定程度后，方能显化而出。
　　而金龙之象，几乎是最为顶尖的气运格局。
　　这代表着极为鼎盛。
　　至于四方大鼎，更是代表着底蕴厚重，有镇压四方之象。
　　此刻仅观气运，便知太初圣地兴旺无比，而在东望道域的威望更是日渐隆重，没有丝毫不稳的局势。
　　“吼！”
　　就在楚默观望时，沉睡的气运金龙似乎察觉到了什么，忽然苏醒，发出真龙之声。
　　海量的气运席卷而出，覆盖整个太初山脉，恐怖到极致的威压肆虐，似乎要将那位胆敢窥探太初圣地气运的人轰杀成渣。
　　很快。
　　这只气运金龙便已经发现了楚默。
　　但当他感受到楚默身上所充斥的浓郁气运后，原本肃杀的气息陡然为之收敛，席卷而出的金色气运更是渐渐平息下来。
　　而气运金龙则是看楚默一眼，似乎在警告他日后莫要闲着没事窥探，而后便再度陷入沉睡之中。
　　“好可怕的气运镇压之力！”
　　“刚才气运席卷的那一瞬间，我只觉得整座天穹似乎都坍塌了下来！”
　　“如若不是我身为太初圣子准圣子，身上又有大气运环绕，一旦气运金龙对我进行镇压，我将瞬间气运崩毁，甚至身陨道消！”
　　楚默心中掀起惊涛骇浪。
　　虽说他现在气运浓厚无比，有着数位天命之女的气运反哺，但终究都还未曾成长起来。
　　一旦被气运金龙所镇压，无穷气运攻伐而来，他将毫无反抗之力，瞬间便被轰杀成渣。
　　这让楚默长了一个教训。
　　日后切记不可随意窥探大势力的气运，否则很容易会遭到气运反噬。
　　深吸一口气，楚默回过神来。
　　见着眼前的宇文及还恭敬侍立在身前，便摆摆手道：“你且先下去吧！”
　　“是，公子！”
　　宇文及应了一声，而后便恭敬退下。
　　他先是给几位还在山门守护的长老们传讯，让他们自行回去，随后自己便在太华峰的山脚下，随意找一处地方开辟洞府，而后就此修行起来。
　　待其走后。
　　这时就见着赵婵前来汇报，说是那两位少女已经苏醒了过来。
　　闻言。
　　楚默心中一动，立刻便朝着偏院中而去。
　　一处僻静院落的房屋内。
　　顾雪悠悠苏醒过来。
　　她醒来后，立刻便去寻找妹妹顾萱的身影，在看到妹妹就躺不远处的榻上，此刻正在熟睡，这才放下心来。
　　随后，她这才有暇去打量四周。
　　赫然便见着此时自己正身处于一处颇为雅致的殿宇中，在旁边还有着两名身穿宫裙，宛如侍女打扮的少女侍立在一旁。
　　“你醒啦？”
　　见到顾雪苏醒过来，其中一个侍女当即关切的问道。
　　“你是……”
　　顾雪一愣，看向四周：“这里是什么地方？”
　　“此处是太初圣地，是准圣子殿下将你带了回来。”
　　侍女回答道。
　　太初圣地？
　　准圣子？
　　顾雪眼中露出茫然之色。
　　她此前一直都生活在顾家村，从未出去过，对外界并不了解，因此并未听说过太初圣地的名号，而对于准圣子是什么意思，更是不理解。
　　但可以肯定的是，这里应该不是北风寨。
　　而且看周围的这些雅致，再加上这些侍女也都极为漂亮，想来此处应该是一处非富即贵的地方。
　　如此想着。
　　外间忽然传来脚步声。
　　而后便有两道一道身影迈步走了进来。
　　当先一人乃是身着白衣的男子，气度儒雅，眉宇淡然，宛如谪仙一般。
　　而在其身后，则是一位穿着华贵裙子的少女，此刻束手跟着。
　　见状，顾雪当即便是一愣。
　　这两人。
　　赫然便是当初她昏迷前所看到的，那两位站在金翅大鹏鸟上，宛如仙人的存在。
　　“你醒了？怎么样，有没有好点？”
　　就在顾雪愣神时，刚进来的楚默含笑问道。
　　“我好多了，谢谢你救了我。”
　　顾雪知道他能在这里，定然是楚默出手相救，因此颇为感激的说道。
　　“不必客气。”
　　楚默摆摆手，含笑道：“说来也是巧了，先前我去往凌云山脉，正好见着你二人昏迷，于是便带回来救治……你们没事便好。”
　　“嗯。”
　　顾雪点了点头。
　　不知为何。
　　她总感觉眼前这位男子看起来很是亲近，她并不知道这是楚默身上的命数所影响，只以为可能是因为楚默救下她们的缘故。
　　再加上楚默气度涵养极佳，说话也极为温和，这令她渐渐放下了戒备。
　　两人闲聊了一阵，主要是楚默询问，而她则是讲述自己的经历。
　　说着说着，顾雪忽然想起了顾家村，脸色顿时为之一变。
　　“怎么了？”
　　楚默见她脸色有些异常，开口问道。
　　“我在担心顾爷爷！”
　　顾雪脸色焦急的说道：“我这次跑出来那么长的花时间，也不知道顾爷爷他们该怎么样了！”
　　她偷跑出来，北风寨找不到他们，说不定就要将怒会宣泄在顾爷爷他们身上。
　　虽然顾爷爷说自己有办法，但她还是有些担心。
　　毕竟那些人可是山贼土匪。
　　而随着这话一出。
　　她就见着周围的侍女忽然笑了。
　　“小丫头你不用担心。”
　　赵婵抿嘴笑道：“顾家村安然无恙，至于北风寨，已经被公子派去的人手彻底剿灭了，连同大寨主在内，一个人都没有跑出来。”
　　“北风寨全部都覆灭了？”
　　听到这话，顾雪有些不敢置信。
　　在她过去的印象里。
　　北风寨是整个凌云山脉最大的山贼据点，实力很是强悍，谁都不敢轻易招惹
　　可现在……
　　眼前这位将他救下的仙人，却谈笑间，就能将整个山贼全部覆灭？
　　“这是真的吗？”
　　她下意识呢喃。
　　不怪她如此震撼，实在是这件事对她的冲击力，委实太大了。
　　“丫头你可以放一万个心！”
　　“公子可是太初圣地的准圣子，而太初圣地乃是整个东望道域最大的势力，便是太安皇朝也要仰仗其鼻息，公子的身份，便是太安皇朝之主都无法比拟。”
　　“区区一个山贼据点罢了，将之覆灭，不过易如反掌而已！”
　　赵婵笑着解释道。
　　这句话，让顾雪心中掀起了惊涛骇浪。
　　她不知道太初圣地和东望道域是什么。
　　但却明白太安皇朝的地位。
　　整个凌云山脉，都隶属于太安皇朝麾下。
　　而听这位漂亮的姐姐说。
　　太安皇朝之主，都无法与面前的仙人所相提并论，那这该是何等之高的身份？
　　她有些无法想象。
　　而就在她尚且还为之震惊时，楚默开口说道：“顾雪，你的修行天资极为不错，假以时日必将成为无双天骄，不知可愿在我这太华峰上修行？”
　　“修行？”
　　“我……我也可以吗？”
　　顾雪有些迟疑。
　　她很想修行。
　　可听着的赵婵的讲述，顾雪知道这个名为‘太初圣地’的地方很是厉害，而自己又是从山村里走出来的，心里有些自卑，觉得自己没有资格。
　　“当然可以！”
　　“以你的天资，便是直接被列为太初圣地的真传，都绰绰有余！”
　　楚默笑着说道。
　　“那……我妹妹呢，她也能留在这里修行吗？”
　　顾雪还是有些迟疑的说道。
　　“你妹妹的天资也很不错，自然也跟你一样在这里修行，当然，前提是你们愿意。”楚默含笑道。
　　听着这话。
　　顾雪一时还是沉默了。
　　其实骤然来到一个陌生的地方，并且对方还要邀请她留下来，理智告诉她应该暂时不要答应。
　　但不知为何。
　　她脑海中却接连闪现出昏迷前所看到的那一幕。
　　那位站在金翅大鹏鸟背上，气度无双，将目光投注而来的身影。
　　只那一眼，便让这道身影在她心中留下了极为深刻的身影，足以令她一辈子都无法忘怀。
　　而如今。
　　这道身影就这样站在她的面前，邀请她留下来。
　　这让顾雪一时间极为纠结。
　　见着对方在心里天人交战，楚默并未开口催促。
　　只是满眼含笑的看着她，等待着答案。
　　良久后。
　　顾雪终于下定了决心。
　　她豁然抬头，深深的看着楚默，而后重重点了点头。
　　“我愿意！”
　　此言一出。
　　楚默当即露出一抹笑容。
　　此刻阳光灿烂，透过大门洒落进来。
　　照耀在楚默的背影上，仿佛给他披上了一层金辉，看起来极为耀眼。
　　顾雪见着，只觉得一阵恍惚，心中更是涌现出一股安宁。
　　好似自己做出了最为正确的决定。
　　顾雪所不知道的是。
　　随着她答应下来。
　　楚默赫然便见着从顾雪头顶陡然浮现出一片极为浓厚的气运，甚至都几乎凝结成实质。
　　此刻。
　　有一股股气运从楚默身上汇聚而去，直接灌输到顾雪头顶。
　　得到这股气运滋养，顾雪头顶的气运当即轰然汇聚，迅速凝结，最终随着一股股灿烂的仙霞弥漫而出，最终竟是凝结成一片片晶莹剔透的冰莹雪花。
　　气运激增，显化成象！
　　能有这般气象，其气运之数量，已然比之宇文及都要浓厚。
　　0.3而随着顾雪的气运凝结成象，一股更为浩荡的气运反哺回来，汇聚成浩荡之势，宛如江河如海般，涌入楚默头顶的气运之中。
　　得此滋养。
　　楚默的气运总量，竟是陡然激增了半成。
　　虽连一成都不到，但依然极为恐怖。
　　毕竟楚默自身天资极高后，便已然有着大量气运，再加上太初圣地准圣子的气运滋养，外加数位天命之女的气运反哺，虽还未曾凝聚成象，但只是因为他的格局太高。
　　这就相当于一个池塘和一个湖泊。
　　池塘容易填满，而湖泊则是困难许多。
　　楚默的气运便宛如湖泊一般，想要将之填充圆满，凝聚成象，自是要更多的气运。
　　眼下顾雪能直接令他的气运总量激增半成，已然极为恐怖。
　　最直观的体现便是。
　　楚默气运核心处。
　　那一座原本小鼎已然彻底稳固下来，并且还出现了一些如同实质般的纹路。
　　按照这个趋势下来。
　　距离彻底显化，已然不远。
　　收回目光。
　　楚默又是和顾雪闲聊了一阵，而这期间，顾萱也苏醒了过来，没有过多的言语，顾萱也随之表示愿意留在太华峰中修行。
　　至此。
　　楚默再度得到了大量的气运，使得他气运金鼎的进度，又猛然激增了一大截。
　　已然出现了一些真正的轮廓。
　　而接下来。
　　顾雪顾萱姐妹俩便由赵婵负责带着，尽快交给她们一些基础的修行知识，同时将会和楚怜星一些修行。
　　说起这个。
　　楚默陡然间才发觉。
　　他这处太华峰上，不算赵婵和凌白霜以及苏怜月之外。
　　光是年岁尚小的气运之女，竟是都已经凑齐了三位。
　　“等将他们的好感度全部攻略到满值后，届时我的气运，将会激增到一个极为恐怖的地步吧！”
　　楚默暗暗想着，心中颇为期待。
　　目视着顾雪姐妹俩被赵婵带走，楚默自己就在这处山巅上径直盘膝而坐。
　　随后。
　　他目光望向远方云海，看似在出神悟道。
　　但实际上。
　　却在注视着眼前的一行提示。

第104章 金色命格
　　“你登临本源碑第一，镇压古往今来一切天骄，达成‘万古无一’成就，获得顶尖命格抽取资格，是否立刻抽取？”
　　“提示：顶尖命格抽取资格，首次必将出金色，此后回归正常概率！”
　　这行信息，乃是自楚默登临本源碑第一后，便已经出现。
　　但当时他因为其他事情所牵制，是以暂时并未理会，而如今手头上的事都已经了结，可以静下心来抽取。
　　望着这两行提示，楚默眼中露出一抹期待之色。
　　迄今为止。
　　他所获得的命数已然为数不少，甚至连金色都有两个，但命格却仅仅只有一个紫色的【鸿鹄士族。
　　而眼下。
　　却得到了一个必定出金的顶尖命格抽取资格。
　　“也不知能得到何等金色的命格？”
　　如此想着，楚默深吸一口气，心中默念道：“立即抽取！”
　　“顶尖命格抽取资格，最低可获得青色命格，最高可获得金色命格，其中青色几率50%，紫色几率30%，金色几率20%！”
　　“由于你首次抽取，必定出金色命数！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　随着信息浮现，楚默静静等待了起来。
　　顶尖命格抽取资格所要花费的时间更多，足足数分钟之后，这才再度浮现提示。
　　“抽取完成！”
　　“您获得金色命格【天授！”
　　【天授：得天所授，背负天命。
　　简简单单的描述，不过八个字。
　　但楚默看了，却登时倒吸一口凉气。
　　得天所授，背负天命。
　　看似什么都没有描述，但实际上却已经囊括了所有。
　　天下皆知，如今乃是天骄背出的黄金大世，无数天骄皆是闭关而出，与各方天骄厮杀。
　　为的是什么？
　　天命！
　　就如同鱼跃龙门，千帆竟逐，成道之机不过只有那一个，无数人踏上此路争夺，寻求一线超脱的可能。
　　只有将同辈之人全部镇压，方能承载天命，踏上无敌之路。
　　而如今。
　　楚默得天所授，天命在身加持，便意味着他大势已成，自此以后，便真正拥有了争夺成道的资格。
　　16且只要他天命在身一直未曾陨落，整个东望道域的众多天骄，便再无机会与他相争，只能一辈子笼罩在他光辉之下，而无法出头。
　　这还不算。
　　随着【天授在身，无论他做什么事情，都可无往而不利。
　　气运之子尚且还需要逢凶化吉，在厮杀中成长，而他甚至连险境都不用置身，自身所处之地，便处处祥瑞，得天意关注，再无任何危机。
　　这是何等的恐怖命格？
　　“嘶！”
　　楚默不由深吸一口气，面露激动之色。
　　由不得他如此失态。
　　实在是在抽取之前，他已经设想过了各种命格，哪怕便是气运之子的标配都有想过，但万没有想到，这次抽取，竟是给他如此大的惊喜。
　　可以说。
　　眼下这个命格，委实超过了他的想象。
　　“新命格已经装配，请注意查看。”
　　就在楚默尚且为之震撼时，提示信息浮现。
　　旋即。
　　楚默便感觉一股无形的气机在他身躯内泛起涟漪，而后沉浸下来，随后他便感觉整个世界在自己眼前都变得截然不同了起来。
　　虽目光所及的世界，还是原本的世界。
　　但他当闭上眼睛的刹那，便能清楚的感受到。
　　周遭环绕在身边的天地灵气，都变得开心且亲近了许多，似乎非常希望他能将之吸纳入体内，甚至有些迫不及待。
　　云海中那些掀起的山风，本是激荡，可来到他身边后，便无形中温和了许多。
　　风在他身边环绕、律动，草木的呼吸，拼命对他展露亲和和善意。
　　周遭的树木，那些叶片在威风吹拂下簌簌作响。
　　但如果仔细看的话，便能发觉，这些树叶竟是纷纷面对着楚默，宛如在示好。
　　甚至。
　　就连大日所照射下来的阳光，落在楚默周围和身上时，都比其他地方更加明亮且纯粹。
　　明明没有什么改变，但整个世界却对楚默变得不同。
　　天地间一切的一切。
　　在楚默眼前，都好似变得祥和了起来。
　　“这就是天授！”
　　“身负天命，得天所钟，整个世界在你面前，都宛如花园。”
　　“至此，自身所处之地便为洞天福地，便是有危险和危机，也在无形中被天地所尽力消弭，即便无法消弭，也会将之减弱。”
　　“而福运机缘则是会大大增长！”
　　楚默睁开眼眸，感受着这种与此前截然不同的感受，面上不由露出惊叹之色。
　　这个金色命格，当真太过强悍了！
　　一旦拥有这等命格，哪怕就算是没有其他任何命数，也能仗之走上武道之巅，横扫一方道域，镇压一个时代。
　　当然。
　　楚默并不会因此而有丝毫懈怠，反而还要比之前更加努力的修行。
　　武道之路，如逆水行舟，不进则退。
　　大争之世，更是宛如千帆竟逐，容不得半点松懈。
　　即便如今背负天命，但天命并非一直在你身上，仍旧有着转移甚至被他人窃取的可能。
　　就如所谓的天命之子、气运之子们。
　　明明气运无双，但若是被他抢夺几个重要机缘后，便气运衰弱，再也没有了崛起的机会。
　　即便还能成长起来，但失去了大势错过了时机，未来成长的上限也会随之减弱许多。
　　原因何在？
　　究其根本，便是机缘都有定数，或许上天是准备给你，但你不取，就会有其他人取。
　　这便是天予不取，反受其咎的道理。
　　脑海中回想着这些，楚默回过神来。
　　看了眼自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：造化境一重
　　【命格：天授金、鸿鹄士族紫
　　【命数：武圣在世金、不动明王金、剑心通明紫、谪仙气质紫、御物如神紫、天资根骨青、肉身如炉青、浩然正气蓝、追风少年蓝、丹器精通蓝
　　【人生剧本：无
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　看了一眼，楚默满意的点点头。
　　将其关闭后。
　　楚默脑海中思绪翻涌，面上也随之浮现出沉吟之色。
　　“眼下诸般事了，接下来便可准备前往西境了！”
　　楚默进入小叶青天之前，苏怜月曾邀请楚默前往西境。
　　而通过他观察苏怜月的【最近转折，也能看出西境有着一处惊天大机缘，眼下距离时间快要临近，也该准备一番了。
　　楚默打算趁此时间，将太初斩道经及龙象不灭经都参悟一番，争取使得实力更上一层。
　　如此一来，无论是应对何种局势，都能更加从容。
　　念及此处。
　　楚默便给赵婵传讯，告知他们自己将要修行一阵，如非大事，不必前来打扰。
　　随后，楚默便直接步入了静室之中。
　　轰！
　　随着大门关闭，一股股道韵从静室中逸散而出，幻化成仙霞雾霭飘动，笼罩整个太华峰。
　　伴随着这等异象一出。
　　太华峰上，不少杂役仆从们顿时便知道，准圣子又闭关了。
　　“准圣子闭关修行，天降道韵！”
　　“我等尽快将这里洒扫干净，晚上便可修行！”
　　“借此道韵，此番必然可以让我的境界更上一层。”
　　“我也是，原本境界已经停滞数日，现在却感受到了松动，借此机会，定然可以堪破境界！”
　　“准圣子殿下当真天资绝世，我等能够在太华峰上充任杂役仆从，真是上辈子修来的福分。”
　　“是啊，光是准圣子殿下每次修行都能引来道韵，便让无数弟子为之羡慕，许多真传弟子甚至都想进来修行。”
　　“我等真是撞了大运了！”
　　不少杂役仆从们议论不已，话语中对楚默满是敬意。
　　山脚下。
　　一处僻静之地。
　　宇文及正在修行之中，却忽然感知到有大量道韵垂落下来，将他笼罩其中。
　　原本他近段时间一直在钻研的某个秘法，忽然间感觉境界松动。
　　“这是……道韵垂落？”
　　“莫非是有什么异宝出世？”
　　宇文及一愣。
　　下意识走出静室。
　　赫然便见无穷道韵从九天之上降落下来，将整个太华峰都给笼罩其中，炽盛的仙光交织，幻化成一道道秩序锁链交织缠绕，玄妙到了极点。
　　这等异象，令他震惊不已，脸上也随之浮现出骇然之色。
　　可让他感到诧异的是。
　　此刻太华峰上有不少杂役和仆从见到这幕，竟是无动于衷，一副见怪不怪的模样，这令他心中不由为之一动。
　　“莫非这道韵，在这太华峰上很是常见？”
　　他脑海中陡然浮现出这样一个念头。
　　但随后却自己摇头，下意识将其否定。
　　道韵何等玄妙？
　　又岂是轻易便能显化垂落下来的。
　　“宇文先生，你这是怎么了？”
　　这时，忽有一道声音响起。
　　宇文及循声望去，就见着是准圣子身边的赵婵姑娘，此刻正一脸诧异的看着他。
　　“蝉姑娘！”
　　宇文及打了个招呼。
　　虽说赵婵只是一个侍女，但与楚默准圣子的关系却极不一般，他也不敢怠慢，忙是行了一礼。
　　随后。
　　他这才说道：“本是在闭关修行，却忽然感知到道韵垂落，有些诧异，故而出来看看……我先前见着峰上的众多仆役们都见怪不怪的模样，莫非这等道韵在峰上很是常见吗？”
　　“原来先生是因为此事而诧异，”
　　赵婵轻笑一声，而后道：“宇文先生不必太过惊讶，这等道韵说常见也不常见，说不常见却也颇为常见，一切都取决于公子！”
　　“准圣子？”
　　宇文及有些疑惑，很是不解。
　　“先生刚来，所以有所不知……公子身在峰上，只要闭关修行，便有道韵垂落，山上这些仆役们都已经见的多了，自是不会因此震撼。”
　　赵婵轻声说道。
　　她声音不大，但听在宇文及耳中，却宛如平地一声惊雷般炸响。
　　这道韵竟是由准圣子所牵引而出？
　　而且只要修行便会显现而出？
　　这是何等天资？
　　宇文及彻底的被震撼到了，脸上流露出一抹震撼之色，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　见此一幕。
　　赵婵不由微微一笑。
　　当初她在初见这幕时，也是颇为震撼——道韵乃是法则显化，唯有在悟道状态中才会显现而出，寻常武者哪怕究其一生都很难进入一次悟道状态。
　　可公子只要开始修炼，便即刻进入悟道状态，从而使得道韵垂落，笼罩整个太华峰。
　　毫无疑问。
　　这等天资，若是流传出去，足以让无数人都为之骇然震惊。
　　而如今。
　　她虽然已经见得多了，但每次见着楚默闭关后天地出现这等异象，心中还是颇为震撼，同时更是生出一股对楚默的崇敬和仰慕。
　　回过神来。
　　见着宇文及还在震撼，她摇了摇头，而后便下山，准备去往宝库，为楚默调取一些修行资源过来。
　　待她走后。
　　宇文及过了许久这才回过神来，脸上仍旧带着骇然之色。
　　但在骇然之余，眼角却又蕴藏着一抹庆幸。
　　“修行便有道韵垂落，这代表着悟性资质极为不凡！”
　　“如此天资，再加上这般悟性，准圣子殿下未来的前途必将无法估量。”
　　“而我如今却成为其追随者，未来必能走的更加长远。”
　　他这样想着。
　　心503中只觉得有些庆幸自己当初做出了最为正确的选择。
　　若不然的话。
　　他又岂能见识到这般异象，又岂知天地间会有如此天骄？！
　　就在楚默闭关修行之时。
　　此刻在太初圣地内门峰上，林昊也刚刚从闭关中醒来。
　　“这么长时间的苦修，又依靠着记忆拿到了数个机缘，眼下实力已然精进到魂宫境五重，且还拥有了两件地阶法宝，也算是有了一些自保之力。”
　　“虽说还是有些冒险，但时不我待，接下来必须要尽快去往西境，将那柄极道帝兵拿到手中了！”
　　“只要真正到手，我便可彻底一飞冲天。”
　　“莫非真传之位手到擒来，便是准圣子之位，也未尝不能窥探一番！”
　　他如此想着，眼中露出一抹自信之色。
　　随后。
　　起身走出静室。
　　先是检索了一番自己身上的诸多宝物以及为了此事所做的准备，而后又在脑海中回想了一番前世这件宝物出世时，西境所发生的各种动荡。
　　再确定万无一失后，他便离开洞府，直接下山去了。
　　“此次西行……”
　　“将是我崛起的第一步！”
　　“等我归来之日。”
　　“必能让太初圣地为我大开山门，行天骄之礼！”
　　当离开太初圣地的山门后，他回望了一眼那恢弘无比的山门重地，心中豪气冲天的想道。
　　天骄礼。
　　乃是上古礼法。
　　前世他离开太初圣地之前，曾亲眼见证太初圣地的第一准圣子姜太玄登临圣子之位。
　　那一日。
　　大日巡天法照耀星辰寰宇，洞彻九天十地，三千道域无数强者将目光注视而来，更有数十万圣地弟子、长老亲眼目睹。
　　还有天降虹光，灵雨垂落，一条金光大道从山门处直接铺到了太初宫前。
　　姜太玄在三千道域无数天骄和强者的注视下，一步一天梯，径直走到了太初宫前，被掌教亲自册封为太初圣子。
　　那种极尽升华的荣耀，令林昊当时羡慕不已。
　　但那个时候，他只是一介仆从杂役，除了羡慕和震撼外，并无其他想法也不敢有其他想法。
　　可如今。
　　他重生归来，有着先知先觉，令他信心爆棚，自信大涨。
　　再加上即将前往西境寻找那柄极道帝兵和惊天机缘，倘若真正到手，他的底蕴便猛然大增，便是准圣子之位，都有机会直接被册封。
　　届时。
　　便是与姜太玄争一争那圣子之位，又有何不可？
　　想到这里。
　　姜太玄强行按耐住内心的激动，再度深深的凝望了一眼山门，随后目光远眺深处，似可穿过无穷距离，看到太初宫的方向。
　　良久后。
　　他这才收回目光，而后头也不回，化作一道流光，消失在天际尽头。

第105章 龙子跨域而来，身为侍剑童子，且持我佩剑斩龙！
　　另一边。
　　几乎是同一瞬间。
　　东望道域之外，无尽虚空之中，一艘破域古战船正在飞速航行，所过之处，天地一片震荡。
　　在古战船上。
　　站着十余道身影。
　　各个都是气息强横无比，其中更有两位老者的实力到了深不可测的地步，他们气息交织，让周遭的虚空都在随之震颤，更有一股厚重的至圣气息弥漫，彰显着无与伦比的恐怖实力。
　　这两位老者，赫然是圣境的存在。
　　且看他们的修为，即便是在入圣境中，也属于顶尖。
　　不过。
　　这两位老者此刻却站在一位年轻武者身后，目中流露出一抹欣慰之色。
　　在他们的目光注视下，但见前方的年轻武者，身姿英挺无比。
　　他头顶峥嵘，身着黄金甲胄，周身闪耀璀璨金光，甲胄上有着无数金色鳞片，宛如龙鳞一般烨烨生光，一股可怕的龙威从中挥散，彰显着可怕。
　　尤其是那一双眼眸，更是夺人目光。
　　眼中似乎有着神光在交织缠绕，若是仔细看的话，隐隐还能从中看出一抹真龙虚影，古老且神秘，散发着威严浩荡的气息。
　　这是一位龙族幼子！
　　所谓的龙族幼子，并非任何龙族的后代都有资格称呼。
　　唯有血脉纯正的龙族后裔，方有资格。
　　任何龙族幼子，生来便天资超绝，血脉高贵，肉身强横无比。
　　而这位龙族幼子，非但肉身强横，远超寻常龙族，更是小小年纪便展露非凡天资，十余年间就镇压了不少同辈龙族，甚至还走出龙域，欲要走无敌之路，横压三千道域当代天骄。
　　这种天资，令龙域内的诸多强者都为之惊动，甚至一位龙祖都被惊动，为其赐福，使得他的血脉更加精纯。
　　“龙子得到老祖赐福，闭关三年，使得血脉精纯，实力更上一层，眼下再度出关横扫诸多道域天骄，却不知接下来要去往何处？”
　　一位老者开口问道。
　　闻言。
　　站在前面的年轻龙子诞生说道：“原本我便天资无双，足以横扫十余处道域天骄，而今得老祖赐福，自是要将目光放得更加长远一些！”
　　话及此处。
　　他淡淡询问道：“却不知我闭关这段时日，三千道域之中，可有什么顶尖天骄传出名声？”
　　“若说最近名震天下的天骄，倒是有一些，不过其中最为引人注意的还要当属东望道域的楚默！”
　　老者稍作沉吟，便开口说道。
　　“楚默？此人是何来历？”
　　龙子询问道。
　　“其人乃是太初圣地准圣子，崛起时间虽然尚短，但天资却强横无比。”
　　老者说道：“据说不久前更是引得本源天骄碑出世，并且在其上烙印姓名，直接登临第一，镇压古往今来一切天骄，肉身之力强横无比！”
　　“登临本源碑第一？”
　　龙子原本还颇为随意，可当听到老者说出这句话后，顿时双目一凝：“你确定？”
　　他目光如炯，带着凝重之色。
　　“当日那本源碑出世时三千道域尽皆可见，无数至强者都被惊动，其上所烙印的姓名更是璀璨无比，老夫也亲眼所见，自是不敢欺瞒龙子！”
　　老者肯定道。
　　听到这话，这位龙子眼中露出璀璨之色。
　　三年前他也曾试着引动本源碑，但却根本就没有任何反应。
　　而如今。
　　他万没有想到，自己不过闭关三年，这世上竟然就出现了登临本源碑第一的天骄。
　　“能位列第一，其肉身之力定然极为不俗！”
　　“若在三年前，我定然不是他的对手！”
　　“可我得老祖赐福，使我血脉更加精纯，一身真龙宝术威力更甚，肉身之力大涨……眼下也就是我没有刻意牵引，否则必然也能让本源碑现身！”
　　“不过这并不重要！”
　　他眼中带着璀璨，更有浓浓战意，沉声说道：“既知有这样的天骄出世，我自然要与其厮杀一番，看看到底是此人的肉身强横，还是我真龙之躯更胜一筹！”
　　“且让古战船转向，前往东望道域，本龙子要与那楚默一较高下！”
　　若是其他种族或者大势力的天骄想要与楚默比试肉身之力。
　　他背后的大势力必然会阻止。
　　毕竟楚默登临本源碑第一，已经证明了他的肉身之强无与伦比，在这等情况下还与其比试肉身强横，这岂不是已己之短攻敌所长，乃是不智的举动。
　　但这两位真龙一族的至强者却并未阻止。
　　他们真龙一族，本就是这三千道域中肉身最为强横的种族，尤其祖上更是有着一位老祖敖玄登临第三，在肉身之道上，堪称无人能出其右。
　　寻常的真龙，成年之后便有着强悍巨力。
　　而龙子血脉纯正，天资无双，眼下更是得到了老祖赐福，其实力更为恐怖，肉身强度也更上一层。
　　或许比起楚默尚且还有不如。
　　但他有着真龙宝术在身，又得到了一位龙族的传承，兼修两种帝法，可与超脱大境的强者搏杀。
　　在此等情况下。
　　自是不怕区区一位人族！
　　是以。
　　随着龙子的一声令下。
　　庞大的古战船当即调转方向，找到东望道域所在的区域，而后迅速疾驰了过去。
　　太华峰上。
　　楚默仍旧还在修行之中。
　　这段时间以来。
　　他一直都在参悟太初斩道经和龙象不灭经。
　　这两种帝法，都属于无上古天经，晦涩难懂，很难修炼。
　　哪怕就算是楚默，此前拥有着非凡悟性，在将这两种帝法都推进到第二阶段后，进展也并不大。
　　但随着他拥有了【天授命格，虽然悟性并未增长，但不知为何，在修行这两种帝法后，进展却大的许多，原本一些很难打通的关窍，却能轻易突破，宛如神助。
　　除此之外。
　　这段时日楚默则并未修炼太初炼神法，但每天都有大量的天地灵气想要灌输到他体内，以至于他的境界却是已然来到了造化境一重巅峰，距离晋升到二重，也已经不远。
　　切身的体会到了天授的强悍之后，这让楚默很是震撼。
　　同时。
　　也让他对什么叫做【背负天命有了更加深刻的认知。
　　这一日。
　　楚默还在修行，但却忽然察觉到静室门口有人，不由神情一动，从闭关中醒来。
　　目光看向门外，赫然便感知到是赵婵。
　　“闭关前我曾吩咐，如无大事不必打扰我，眼下婵儿却过来，想来当是遇到了她所无法处理的事情。”
　　楚默呢喃着。
　　随后。
　　他算了算时日，发现此番他闭关已然接近一月有余，想来当是苏怜月的机缘临近，派人前来请他出发。
　　“这段时日，两种帝法进展都颇大，虽然境界并未提升，但实力却比之前有了翻天覆地的变化，此番前来西境获取机缘，也更加稳妥了！”
　　如此想着。
　　楚默站起身来，朝着门外走出。
　　嘎吱！
　　随着大门洞开，楚默迈步走出，赫然便见着赵婵站在门口。
　　“公子，您出关了！”
　　看到楚默，赵婵连忙上前行礼，同时说道：“刚刚圣女传来消息，邀您明日于山门汇合，外出游历，还请您做好准备，提前安排好太华峰上的事宜。”
　　“此事我已知晓！”
　　楚默微微颔首。
　　而后他便要去给苏怜月回复。
　　可就在楚默刚刚传讯完毕，正准备同赵婵说话时，他却忽然感知到了什么，不由将目光投注到太初圣地的山门方向。
　　与此同时。
　　整个太初圣地内，不知有多少强者，都蓦然感知到了什么，下意识纷纷将目光投注到山门方向。
　　脸上神情各异。
　　“这是……”
　　“有至强者前来！”
　　一位位武者勃然变色，随后纷纷化作一道流光，升腾而起。
　　山门处。
　　一艘破空古战船缓缓降落，来到了太初圣地的山门前。
　　古战船气势浩荡，其上神光璀璨，更有着诸多刀削斧刻的痕迹，一股股古老且沧桑的气息弥漫而出，仿佛历经了无数岁月。
　　战船上，飞下来数道身影。
　　为首之人相貌年轻，头角峥嵘，身穿华服，身姿英挺不凡，眼眸中有着真龙虚影幻化，气息强横到了极致。
　　而在他身后。
　　则是两位气息恐怖到极致的老者，各个都实力强大，足以让周遭的天地都被影响，所过之处，纷纷扭曲，浩瀚的煞气弥漫，直欲撕开天穹。
　　“这就是太初圣地？”
　　头角峥嵘的龙子望着太初圣地的山门，悬浮在半空中，饶有兴趣的打量着。
　　“龙子莫要大意！”
　　相比较于年轻龙子，他身后的两位老者则是神情凝重许多，其中一人开口道：“太初圣地传承无数载，乃是三千道域中历史最为悠久的传承，便是挡住我龙族老祖纵横之时，太初圣地的强者便已经横行，实力不弱于我们！”
　　“而且，老夫在门中感受到数股明面上都极为强大的存在，各个实力都不弱于我，甚至……老夫还能感觉到在圣地深处，有着不知多少股隐晦却又强悍无匹的气息，足以令我为之惊惧！”
　　“另外……”
　　“看到山门处那座凉亭了吗，我能感觉到里面有一股极为炽盛的剑气，龙子莫要轻易靠近！”
　　他说着，看向太初圣地禁地深处，眼眸中带着肃然慎重。
　　“怕什么。”
　　“本少主前来乃是以天骄的身份挑战楚默，难不成那些老家伙还能对我出手不成？”
　　龙子不以为意的说道。
　　但话虽如此。
　　不过他的表情却稍稍郑重了许多，身形也略微降低一些，不再是居高临下，同时无形中距离山门处的解剑亭也稍远了许多。
　　就在他们这般观望之时。
　　此时太初圣地山门深处，忽有十余道气息飞纵而起，各个都弥漫着至圣气息，散发着威严且滔天的煞气，强悍到了极致。
　　赫然是十余位入圣境的长老现身了。
　　“各位此番前来我太初圣地，不知所为何事？”
　　一道清朗的声音传来。
　　旋即。
　　掌教的身影浮现于虚空中，他眼眸深邃，深沉似海，宛如天渊般深不可测，周身蕴含着炽盛到极致的神光，更有无法用言语去形容的道韵流淌，形成一道道灿烂仙霞，环绕在他周遭。
　　见着掌教现身。
　　两位真龙族的至强者顿时精神极度紧绷，头皮更是随之发麻了起来。
　　在他们的感知中。
　　这位突然现身的掌教，虽然与他们同处一个境界，但气息却浩瀚如星河般深不可测，令他们都感受到一股无法用言语去形容的可怖。
　　“阁下莫非是太初掌教？”
　　其中一位老者打量了一眼，随后陡然开口问道。
　　“不错。”
　　掌教微微颔首。
　　“原是掌教亲抵，我等冒昧前来，还望海涵。”
　　这位真龙族的至强者先是微微行了一礼，而后道：“我等乃是真龙一族，此番从龙域走出，乃是护持龙子挑战各方天骄……听闻太初圣地出了一位横压一域的顶尖天骄，又登临本源碑第一，是以特意前来，想要领教贵宗准圣子的实力！”
　　“从龙域而来，挑战楚默？”
　　掌教闻言，将目光落在为首的年轻龙子身上，道：“你便是龙域这一代的龙子？”
　　“不错。”
　　年轻龙子微微颔首，略带恭敬的说道。
　　他虽狂妄，自诩年轻一代无敌。
　　但面对太初掌教这样的至强者，却还是给予尊敬。
　　“既是挑战，我太初圣地自不会阻拦，不过是否接受挑战，尚且还需楚默的意见才是。”
　　掌教说道。
　　“这是自然。”
　　一位龙族至强者点头。
　　见状，掌教朗声道：“却派人去往太华峰一趟，将此事告知楚默，问他是否要前来接受挑战。”
　　“喏。”
　　身后，彩云童子躬身回应。
　　太华峰上。
　　楚默已然从韶光长老口中的知道了山门处的消息。
　　“龙域这一代的龙子跨域而来，欲要挑战于我？”
　　他露出诧异之色。
　　“不错。”
　　韶光长老脸色凝重的说道：“所谓龙子，唯有血脉纯正者方能有此称号，实力各个都极为强悍，有着真龙之姿，这位龙子我也曾听说过其名声，据闻三年前便已经展露非凡，曾横扫十余个道域的顶尖天骄，实力强横到了极点。”
　　“眼下他闭关三年，首次便来挑战公子您，想必自忖实力增长不少，公子当不得不防！”
　　一旁。
　　赵婵和楚怜星听着这话，脸上都露出担忧之色：“公子……”
　　虽说她们对楚默的实力极为自信。
　　若是东望道域之内的任何天骄前来挑战，她们都怡然不惧。
　　但这位龙子，乃是从龙域中走出。
　　任何龙子，实力都极为不俗，而其人既然能横扫十余个道域的顶尖天骄，想必实力也绝对强悍到了极点，这就令他们颇为担心了起来。
　　然而。
　　让两女所诧异的是，楚默的神情却依旧颇为淡然，仿佛龙域的龙子，并不能令他心中生出任何动容。
　　“韶光长老，是否日后如这样的挑战，会数不胜数？”
　　楚默沉吟片刻，而后问道。
　　“不错。”
　　韶光长老道：“大争之世，各个道域的顶尖天骄皆会秉承天命，欲要横扫当世，争夺成道机缘，因此如这样的挑战，将会无法避免！”
　　“而公子你位列本源碑第一，名声震动三千道域，恐怕将会成为无数天骄的目标！”
　　听着这番话，楚默微微颔首。
　　“我明白了，既如此……”
　　他正说着。
　　却忽然见着远处彩云童子腾云而来，看到楚默后，当即行了一礼，道：“楚默师兄，掌教派我前来询问你，是否要与那龙子一战。”
　　听着这话。
　　楚默话语一顿，而后看向韶光长老道：“既是如此的话……敢问韶光长老，若是我以惊世骇俗的手段将这位龙子镇压，是否如这样不胜其烦的挑战，便会少了很多？”
　　“自是如此。”
　　韶光长老下意识点头。
　　但随后。
　　他却忽然愣住：“公子您的意思是……”
　　楚默却并未回答。
　　只是洒然一笑，而后接下腰间的纯阳道剑，看向怜星，朗声道：“怜星，你乃我之侍剑童子，且持我佩剑，去往山门处，将那龙子一剑镇压！”
　　话音落下。
　　全场所有人都蓦然瞪大眼睛，满脸匪夷所思之色。

第106章 公子有敕，请道剑斩敌！前所未有之天骄！
　　山门处。
　　所有人都在等待着。
　　而一些太初圣地的弟子们更是闻讯而来。
　　龙域中的龙子跨域而来，欲要与准圣子楚默比试，这可是惊天动地的大事，自是令他们极为期待。
　　在众人的瞩目之下。
　　龙子悬浮半空之中，他头顶峥嵘，身上的真龙宝甲灿灿发光，闪烁着炽盛光芒，一股威严却浩荡的气息升腾而起，浩荡战意冲霄，气势强横到了极致。
　　“这就是龙域中的龙子？”
　　“看起来英武不凡，就是不知他实力如何！”
　　“传闻此人三年前便横扫十余个道域的顶尖天骄，有着真龙之姿，后又得一位龙祖的赐福，由此闭关三年，实力更进一步，想来应当颇为强悍！”
　　“看他身上的气息，至少也已经造化境，再加上龙族的肉身本就可怕，估计是个劲敌！”
　　“再强也绝对不是楚默准圣子的对手！”
　　“这倒是，准圣子登临本源碑第一，天资万古无双，这位龙子虽强，但也不可能是其对手！”
　　“但毫无疑问的是，楚默准圣子与其一战，定然是一场龙争虎斗！”
　　一众太初圣地的弟子们，望着龙子议论纷纷。
　　这些声音。
　　龙子也都听到了，但却并不理会。
　　楚默能登临本源碑第一，确实强悍。
　　但他身为龙子，肉身强悍无匹，也是当世顶尖，真要与楚默搏杀，自问不会弱于他人！
　　龙子信心十足。
　　随着等待，他身上的战意愈加高昂，一身气血炽盛无比，宛如精气狼烟般升腾，更有隐隐的浩荡龙吟声响起，震动虚空。
　　谁都能看的出来，此刻的龙子战意高昂，一旦楚默到来，便将会爆发出无与伦比的神威。
　　“来了！来了！”
　　“彩云童子过来了，身后还跟着一人！”
　　“定然是楚默准圣子过来了，一番龙争虎斗即将上演！”
　　这时，忽有人看到彩云童子过来，当即兴奋的高喊一声。
　　刹那间，无数人便将目光投注过来。
　　便是龙子，也都立刻将一双赤红的龙眸投注过来，想要见到楚默的风姿。
　　然而。
　　等彩云童子抵达后，让所有人都没有想到的时候，跟随其后的，竟然不是楚默，而是一位看起来身材娇小，相貌可人的侍女。
　　“这……”
　　“这不是楚默准圣子太华峰上的侍女吗，她这么独自过来了，准圣子为何不见人影？”
　　“这是什么情况？”
　　一位位围观的武者面露诧异，有些不明就里。
　　“楚默呢！”
　　龙子皱着眉头，声音如闷雷，沉声喝道：“他为何没来？！”
　　听着这宛如雷霆的声音，又迎着所有人的目光。
　　抱剑而来的楚怜星此前从未经历过这般阵仗，心下有些胆怯，可一想到她是奉着公子的命令，代表着公子的脸面，便强行镇定下来。
　　深吸一口气，朗声说道：“我家公子正在修行，暂时不见外客。”
　　“523不过他得知龙子自龙域远道而来，言及不能令其空手而归，是以便将佩剑取下令我带来，其上蕴含着一道公子所烙印的剑气，如若龙子能挡住这一剑而不死，公子便出太华峰，与龙子一战！”
　　她声音清脆，朗声说道。
　　而随着话音落下，全场顿时一片寂静。
　　所有人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　要知道。
　　这龙子可是自龙域而来，曾横扫十余个道域的顶尖天骄，其实力绝对堪称冠绝当世。
　　虽面对登临本源碑第一的楚默，或许不是对手，但天骄厮杀，并非是实力强的一方便能获胜，更重要的还在于诸多底牌与手段。
　　换而言之。
　　便是楚默亲自现身与其一战，也不能保证稳稳镇压。
　　可如今，他非但没有现身，反而只是让一位侍女将自己的佩剑取来，而后更是放言，便要凭借佩剑中所蕴含的剑气，将龙子斩杀……
　　这里面所蕴含的意思便是，龙子根本就不值得他亲自出面，仅凭一道剑气便可斩败！
　　这是何等的自信？！
　　又是何等的狂傲？！
　　“大胆！”
　　“竟然如此藐视我族龙子，这就是你太初圣地的待客之道吗？！”
　　两位龙域的至强者眼中寒芒爆闪，带着炽盛杀意看向远处虚空中的太初掌教，怒喝出声。
　　而龙子，此刻更是暴怒至极。
　　他万没有想到。
　　自己出关之后，特意率先前来挑战，并且给足其重视，可未曾想这楚默竟是如此藐视与他！
　　没有亲自出面也就罢了，居然仅仅只是让手下一个侍女带着他佩剑，便妄言能将他斩杀，这是何等不将他放在眼中？！
　　想他身为龙域的真龙幼子，拥有无双传承，曾横扫十余位道域的顶尖天骄，未来注定横扫三千道域，踏上证道仙路。
　　可楚默却如此小觑！
　　这种蔑视，令他感到极为的愤怒。
　　“好好好！”
　　他怒极反笑：“既然你楚默妄言区区一柄剑器便能将我斩杀，今日我便一拳将你这剑器打碎，看你到时还敢不敢现身！”
　　话音落下。
　　龙子猛然眼中寒芒爆闪，浑身一道道龙鳞自身上显现而出。
　　昂！
　　伴随着苍茫的龙吟声陡然响起，一道炽盛且恐怖的真龙虚影浮现而出，环绕在他身上。
　　“杀！”
　　一声暴喝响彻，宛如惊雷炸响，他一拳轰击而出，强悍的神威将虚空都给打的炸裂开来。
　　昂！昂！昂！
　　伴随着拳印的轰击而来，身上的真龙虚影更是怒吼咆哮，探出一爪，与他的拳印合二为一，瞬间重叠，霎时间便使得这拳印的神威更上一层。
　　“给我死来！”
　　他脸色狰狞，身影如飞，眼看着便要将楚怜星给轰杀成渣。
　　见着这一幕。
　　掌教眉头微皱，随时等着出手，将楚怜星给救下来。
　　虽然不知道楚默为何要让这么一位小侍女前来，但如若对方有着危险，他自不会见死不救。
　　这不仅仅是因为楚怜星乃是楚默的侍女。
　　更因为他能感受到，楚怜星天资不俗，实乃绝顶天骄，如若就这样身陨，着实可惜。
　　“这个小侍女要死了！”
　　“他很难抵挡，不可能是对手！”
　　“准圣子为何要让这位侍女前来送死？”
　　“可惜了……”
　　一位位武者下意识闭上眼睛，不敢去看这么一位花季女子便这样身陨。
　　然而……
　　让所有人都没想都的是。
　　就在龙子的一拳即将落下之时，楚怜星却陡然双手一捧，将这纯阳道剑高举过头顶：“公子有敕：拔剑！”
　　“锵！”
　　随着声音陡然落下。
　　纯阳道剑，陡然颤抖一刹，随后瞬间出鞘。
　　霎时间。
　　在无数人或惊骇、或震撼，或难以置信的目光当中。
　　只见一道煌煌剑气冲霄而起，宛如骄阳一般升空，似九天响银弦，炽盛的金色剑光瞬时间铺满天穹，可怕到极致的剑意横空。
　　霎时间。
　　天地间似乎出现了两个太阳，一时间交相辉映。
　　“请道剑斩敌！”
　　楚怜星清脆的声音响彻，传遍四方寰宇。
　　嗡嗡嗡！
　　纯阳道剑陡然剧烈震颤，而后于虚空中滴溜溜旋转起来，最后竟是瞬间化作一道炽盛到无法言喻的流光，笔直的撞上了龙子所砸落而来的拳印上。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸声瞬间响起。
　　在碰撞的刹那，虚空陡然掀起无穷的冲击气浪，耀眼到极致的神光绽放开来，一股股霞光弥漫却又转瞬间被撕扯成碎片。
　　无数道则被激荡而出，形成秩序锁链交织，但几乎是顷刻间，便被湮灭成齑粉。
　　更要璀璨夺目的神光升腾，将整个天地都映照着一片金芒，无数围观的武者瞬间只觉得双眸刺痛无比，下意识眯起眼睛。
　　难知多久过去。
　　太初圣地山门处的璀璨神光终于稍稍收敛了一些。
　　无数武者立刻将目光投注过来。
　　而当他们看到交战后的结果后，几乎都齐齐瞳孔骤然收缩，脸上更是露出一抹匪夷所思之色。
　　“这，这是……”
　　在他们的目光注视下。
　　但见楚怜星仍旧安然无恙的站在山门处。
　　她穿着青绿色的长裙，衣袖被微风吹的轻轻掀起，此刻仍旧双手高举。
　　在她头顶。
　　一柄炽盛到极致的剑器悬浮，剑尖上锋芒毕露，剑意凛然，璀璨如大日的金色剑光照耀九天，宛如一道光柱般，横亘于天地之间，久久未曾消散。
　　至于真龙幼子。
　　此刻被砸落在山门大地上，身躯已然残损，两只手臂都被剑气侵蚀，炸裂成血雾，大量神血飚飞而出，看起来狼狈到了极致。
　　“这，这是真的吗？！”
　　无数人失声骇然，满脸匪夷所思的看着这幕，目中有着无法用言语形容的骇然。
　　这可是血脉纯正的真龙幼子！
　　境界达到了造化境不说，实力更是强悍无双，曾横扫十余位道域顶尖天骄，在三千道域中，都足以称得上顶尖。
　　而如今前来挑战楚默，却连对方的面都没看到，仅仅被其侍女带着佩剑而斩成重伤。
　　这是何等惊世骇俗的实力？！
　　又是何等匪夷所思的天资？！
　　所有围观之人都震撼到了极致，大脑一片空白，完全丧失了理智。
　　而此刻。
　　真龙幼子更是脸色苍白，心中震颤不已。
　　“这就是登临本源天骄碑第一的实力吗？！”
　　他大受打击。
　　原本出关之时还信心十足，以为自己能够在这璀璨的黄金大世中璀璨夺目，横扫无数天骄，最终背负天命，踏上成仙证道之路。
　　因此他哪怕就算是面对楚默这位登临本源碑第一的天骄，仍旧无畏，甚至还主动前来挑战。
　　可没想到。
　　对方根本就没有出面，仅仅只是让侍女将自己的佩剑带来，其中所斩出的惊天剑气，便令他无法抵挡，只是一招便双臂炸裂。
　　甚至体内都被恐怖的剑意所侵蚀，五脏六腑都生出裂痕。
　　这种伤势，对真龙族而言算不上致命，但却足以称之为重创。
　　“这才一招！”
　　“而且楚默本人都未曾出面，仅仅只是一柄佩剑，便令我无法抵挡！”
　　“有这样的天骄与我同处一个世间，我当真能够横扫一切，成就无敌吗？！”
　　这一刻，他心中的无敌信念动摇了。
　　这并非他道心不坚。
　　实在是楚默太强了！
　　这一道剑气也太强了！
　　强到彻底碾碎了他所有的骄傲，令他再也提不起与楚默厮杀的念头。
　　甚至。
　　此刻他还未曾见到楚默，但却已然生出了不敢与之相见的想法。
　　不仅仅是他。
　　此刻。
　　就在山门处爆发惊天剑气的时候，一道刚刚从古域中归来的身影，望着眼前这幕，不由皆是愣在原地。
　　他看着那仍旧还矗立于虚空中的煌煌剑气，足足过了许久，这才回归身来。
　　而后对视一眼，皆是看到了对方面上的苦涩。
　　此人，便是太初圣地的第二准圣子。
　　他得知姜太玄将要归来，因此便率先回来，准备参与争夺圣子之位。
　　可谁知。
　　刚刚回到自己的山峰，便看到如此骇人的一幕。
　　“这位便是那刚刚册封的第七准圣子？”
　　“传闻他曾一拳斩败古若尘，令钱玄真和箫不凡都不敢与其争锋，甚至世人皆言，最终的圣子便要在姜太玄和此人之间产生，原本我还心中不服，但如今……”
　　身穿白衣的武者摇头叹息。
　　原本他还想与楚默争斗厮杀一场，恰好遇到这等厮杀，直接便将他心中的不服全部都清理的一干二净。
　　而就在叹息之时。
　　随着一道流光飞纵抵达到了这里。
　　这是第三准圣子，当他落在这里后，两人下意识对视一眼，皆是从对方的眼中看出一抹无奈之色。
　　“你也看到了？”
　　第二准圣子开口问道。
　　后者点点头，而后叹息一声：“世上怎会有如此妖孽诞生，真是匪夷所思！”
　　话语中满是无奈。
　　这一刻。
　　两位昔日的对手，眼下竟是生出一股同悲之念。
　　“听闻你此番回来，本是打算争夺圣子之位，眼下还有这念头吗？”
　　第三准圣子问道。
　　“这还争什么，那龙子的实力便与我不相伯仲，眼下他都被一道剑气所伤，我再出面争夺，便是不知好歹了……还是把这圣子之位，交给此人和那位争夺吧！”
　　第二准圣子苦笑一声，摇头说道。
　　闻言，第三准圣子没有说话，只是望着那半空中的煌煌剑气，忽而说道：“你觉得这两人之间争斗，谁能得到圣子之位？”
　　“姜太玄？”
　　第二准圣子迟疑的说道。
　　“我倒不这样认为。”
　　第三准圣子摇了摇头，而后道：“我觉得，最终能得到圣子之位的，应当是楚默……不，不是应当，绝对是他！”
　　“为何？”
　　第二准圣子有些诧异，不知道他为什么会这么坚定。
　　“我之所以做出这般判断，不仅仅是因为楚默的实力，更因为我很了解姜太玄……而你，其实并不了解他！”
　　第三准圣子淡淡一笑。
　　说罢，他便转身离开，但在临走时，却留下一句话。
　　“圣子之位，已然于我等无关，我准备在两人决出圣子之位后，便前往古域厮杀，你若是想和我一起，请在我走之前给我传讯。”
　　随着话音录下，其人便已经消失在这处山峰上。
　　山门处。
　　大受打击的龙子终于回过神来。
　　在众目睽睽之下，他坦然的认输，接受自己技不如人的事实。
　　虽然他还有再战之力。
　　但继续厮杀下去，已经没有任何意义了。
　　一柄佩剑便令他重伤，如若继续打下去，比肩将这剑器击败，又有什么意义？
　　无非就是证明，你能打败楚默的佩剑。
　　而等其以来，一旦施展强横手段，不仅会落败，甚至还有着被对方击溃道心的风险。
　　天骄虽争胜之心浓烈，但并非无脑，这种无意义的争斗，任何人都不会做。
　　“如今大争之世，天骄辈出。”
　　“虽今日未曾见着楚默准圣子，心中引以为憾，但仅此一剑，管中窥豹之下，已然见得准圣子一分风采，未来必然能仗之登临绝巅，有着横压当世之姿，在下甘拜下风！”
　　“不过……”
　　“本龙子亦有无敌之心，虽今日战败，但必将回去闭关潜修，他日若修为大成，必将再来讨教！”
　　随着话音落下。
　　这位龙子施施然对着悬浮半空的纯阳道剑行了一礼，而后又对着太初掌教行了一礼，旋即便转身离开。
　　“我们走！”
　　他并未迟疑，带着两位龙域的至强者飞身进入古战船中，很快便离开此处。
　　等其走后。
　　一种弟子们这才纷纷回过神来，紧接着，喧哗声顿时四起。
　　“这位龙子居然就这样败了！”
　　“看起来，楚默准圣子的实力更加强悍了！”
　　“这等实力，当真恐怖且骇人到了极致。”
　　“不过……这位龙子倒也洒脱，原本来时气势汹汹高高在上，但走时却能如此坦然的承认失败，倒还算是磊落之人。”
　　“而且我感觉他似乎更为稳重了，此次一战他虽败，却也得了好处！”
　　众人都议论不已，言语中对于这位龙子倒是有了一些好感，不似他刚来时那般厌恶。
　　毕竟。
　　这位龙子虽然被击败，但却并未恼羞成怒，反而坦然承认，甚至言语中对楚默还极为推崇。
　　可以预想的是。
　　随着龙子此言一出，楚默的名声将会在三千道域更加轰动。
　　而在山门上空。
　　一众长老们也是一边议论着，一边各自散去。
　　虽今日未曾见到一番天骄厮杀，但也着实令他们大开眼界。
　　面对曾横扫十余个道域顶尖天骄的龙子，楚默甚至都未曾出面，只是佩剑便将其镇压，这等天资和实力，真可以称得上万古无一了。
　　“这小子……”
　　“天资实力当真越来越妖孽了！”
　　掌教望着那柄煌煌剑器，也是不由洒然一笑，呢喃着自语。
　　随后。
　　他看了一眼太华峰的方向，嘴角露出一抹弧度，而后身影一闪，便消失于虚空中。
　　.
　　“这位龙子，倒还算是一个妙人！”
　　太华峰上。
　　楚默将纯阳道剑归鞘，一边收敛剑中所蕴含的锋芒剑意，一边听着韶光长老汇报山门所发生的事情。
　　等到剑意彻底收敛，而韶光长老也适时讲述完后，他不由微微一笑，开口说道。
　　众人也都是纷纷点头。
　　但看向楚默的目光中，却不自觉露出震惊之色。
　　当初听到楚默让楚怜星持他佩剑前往时，众人还匪夷所思，有些不敢相信，可当这幕真正发生后，每个人都被彻底的震撼到了。
　　“公子的实力，几乎每日，都能产生翻天覆地的变化！”
　　“这等天资，真可谓古往今来所未有！”
　　韶光、九龄等人都心中这般想着，惊叹不已。
　　ps：推荐一位小兄弟的书，名叫《精灵剪辑：盘点十大经典之战》，有兴趣的话，可以去看看。

第107章 准圣子西行，圣湖宫，岳山皇朝倾巢而迎！
　　翌日。
　　就在整个太初圣地上下还在热议着龙子被楚默佩剑所斩败的时候，此时楚默则是已然来到了山门外。
　　刚刚抵达，就见着一位身穿宫裙，姿容绝世的女子于山前等待着。
　　“公子！”
　　女子看到楚默，原本还颇为清冷的气质，当即一敛，面上浮现出一抹笑容。
　　楚默也微微一笑，招呼道：“怜月。”
　　说话间，他很是自然的揽在苏怜月的纤细腰肢上，说道：“这便出发吧！”
　　“嗯。”
　　苏怜月脸色有些羞红，臻首低垂，但却并未抗拒，微微点头道。
　　而后。
　　两人便未曾带任何追随者和护卫，就这样下山离开，朝着西境而去。
　　说是两人结伴而行。
　　但实际上，他们身为太初圣地的准圣子和圣女，圣地自是不可能不做准备。
　　就在他们离开之后。
　　太初圣地深处，两位散发着至圣气息的强者便冲天而起，而后藏匿于虚空中，暗暗保护着两人。
　　就在楚默和苏怜月两人出发的时候。
　　此时在西境岳山皇朝的国都。
　　一名身穿黑衣，头戴兜帽的年轻武者迈步来到了这里。
　　他看起来风尘仆仆，似乎赶了很久的路，脸上带着无法掩饰的疲惫，然而眼神却极为明亮，带着璀璨。
　　“月余时间，一路上拿到了数个机缘，总算是来到了这里！”
　　年轻武者低声呢喃着，不由长舒一口气。
　　此人便是林昊。
　　自从离开太初圣地后，他便一路隐姓埋名朝着这里赶来。
　　这期间。
　　依靠着自己前世的记忆，他在路上找到了数个机缘，这些机缘他前世所知道的消息并不准确，因此前去争夺时，还遇到了一些危险，甚至还与当地的势力发生冲突，好在他心狠手辣，最终还是顺利得到宝物，笑到了最后。
　　虽然一路走来颇为艰辛，但林昊却并不在意，反而极为满意。
　　在这月余的时间里，他不仅让自己的实力更进一步，已然迈入魂宫境九重，距离晋升神合境已然不远。
　　就连底牌都增加了不少。
　　尤其值得一提的是。
　　数日前他还从一处机缘之地中，找到了一柄天阶法宝，经过祭练后发现与他极为契合，使得他的实力大为增长了许多。
　　而对于接下来即将争夺的机缘，林昊更是多了几分信心。
　　此刻。
　　他一边走在大街上，目光扫视着这里的风土人情，脑海中则是思绪翻涌。
　　“按照前世的记忆，这件极道帝兵之所以会在这里，乃是因为在这岳山皇朝的帝陵之中，有着一头天魔，而极道帝兵便是起到镇压的作用。”
　　“这头天魔据传实力颇为不俗，当初驾驭这柄帝兵的只是一位大圣，无法将之镇杀，但能够依靠着极道帝兵将之镇压，想来当是圣主境存在。”
　　“不过……”
　　“已经隔了这么长时间，天魔一直得不到力量滋养，已经虚弱到了极致——当初这件极道帝兵出世时，被封印的天魔也随之出世，但几乎只是瞬间，便被一位大圣斩灭，并未掀起风浪！”
　　“但对我而言，这位天魔哪怕再是衰弱，也非是现在的我所能抵挡，是以若想在不惊动他人的情况下，拿到这件帝兵，必须要先将天魔斩杀！”
　　想到这里，林昊不由眉头皱起。
　　一位圣主境的天魔。
　　哪怕衰弱到了极致，体内也蕴含着至圣气息，寻常超脱大境都无法抵挡，这是生命层次上的压制。
　　而他不过才魂宫境巅峰，哪怕破境也才神合境界，如若遇到，绝对会第一时间被其湮灭。
　　“以我现在的实力，还是太冒险了！”
　　想到这里，林昊不由叹了一口气。
　　本来他是想着再过几年，等自己实力更进一步，抵达造化亦或者迈入超脱大境后，再去将此宝拿到手。
　　但因为楚默的崛起，令他心中生出了危机，害怕自己的记忆出现了问题。
　　这才想要率先将其拿到手中。
　　但……
　　他的实力实在是太低了，在这样的惊天机缘中，一旦稍有不慎，便有着陨落的风险。
　　不过好在的是，也并非没有任何办法。
　　前世林昊曾听闻，镇压这头天魔的并非仅仅只是极道帝兵，更有着一座大阵，而这座大阵直到后来帝兵出世，都并未损坏，仍旧在维持着效果。
　　如若他能借助大阵，或许还有一线可能。
　　“这段时间且先伺机进入帝陵内查看一番，看看是否有掌握这道大阵的方法。”
　　“不管如何，这等至宝我一定要将之拿到手！”
　　念及此处。
　　林昊深吸一口气，眼中露出坚定之色。
　　大争之世，他也想成就天骄，声明轰传道域为无数人所熟知，而这帝兵……便是他唯一的机会！
　　离开太初圣地后。
　　楚默和苏怜月并未着急赶路。
　　虽然此番是为了机缘而来，但苏怜月也只是隐隐有所感知，她的机缘之地在西境，但具体是什么，却并不知道。
　　而楚默也从苏怜月身上无法查看到有用的信息。
　　只能知道距离机缘开启之日，是以在未曾开启之前，他们都并未着急，反而一边四处游山玩水，一边朝着西境的方向而去。
　　他们并未遮掩身形。
　　毕竟都已经到了这个层次，锦衣夜行只会给自己徒增烦扰，说不定还会沾染一些麻烦，亮明身份，起码能够省去一些不开眼的人前来打扰。
　　让他们可以颇为开心的游山玩水。
　　而如此一来，立刻便吸引了无数人的目光。
　　毕竟是太初圣地的圣女以及近来最为名声大噪的准圣子携手同游，谁敢忽视？
　　在这样的情况下。
　　他们非但没有不开眼的麻烦，反倒是每到一处地方，当地的各大势力便会热情的招待。
　　或是带领他们去游览各处胜景，或是邀请两人入得山门内观赏。
　　而如此一来，许多年轻弟子便颇为兴奋。
　　苏怜月虽名声不显，但能被列为太初圣地的圣女，便知天资之高，实力不俗。
　　而楚默更是自崛起以来便有着不败之姿，甚至近来他击败龙子之事也轰传整座道域。
　　仅以佩剑中所封存的剑气，便将龙子击败，甚至令其甘愿认输。
　　这简直就骇人听闻！
　　而这。
　　也侧面说明楚默的天资和实力已然在年轻一代中，冠绝当世。
　　在这等情况下。
　　若能有幸得楚默准圣子指点一二，那岂不是这辈子受用无穷？
　　甚至。
　　倘若更进一步，被楚默准圣子看中，收为追随者乃至是仆从，那便可称得上平步青云，自此改换命运，拥有无限未来。
　　其家族和身后的宗门，更是随之水涨船高，身份暴涨。
　　是以。
　　楚默每到一处，都被无数弟子所追捧，想要在楚默面前表现一二，以求看重。
　　而各大势力更是疯了一样在各种场合中奉上自家年轻貌美的少女。
　　有湖边偶遇，性格胆怯，做出欲拒还迎状。
　　更有宴会起舞，姿容绝世，天生媚骨。
　　不过。
　　这些都被楚默所拒绝。
　　而各大实力虽然颇为遗憾，但顾念着苏怜月也在场，且看他们二人颇为亲昵，因此也不敢太过火，以免没有获得楚默的好感，反而被太初圣女厌恶，那就得不偿失了。
　　除了被各大势力招待外。
　　值得一提的是。
　　或许是楚默的【天授命格，这一路上，他们在游览山水之时，也遇到了诸多机缘。
　　在一处景色颇好的山谷里，楚默发现了一处机缘。
　　这是一处涅槃境强者坐化的洞府，里面蕴含着这位强者的毕生传承。
　　虽然里面的宝物对楚默而言并没有什么值得看上眼的，但这个事迹传开后，却引起了一番轰动。
　　这处山谷因为景色秀丽，已然闻名了数百年，时常有武者来这里观赏，可这些年来一直都无人发现，但等到楚默来了后，居然自己开启。
　　这让无数人啧啧称奇。
　　这只是一个缩影。
　　在这一路的游览中，两人但凡去往山谷密林中，都会遇到大大小小的机缘。
　　或是前辈高人的坐化之地。
　　或是生长着万年的灵草灵根。
　　亦或是一处尘封许久的上古宗门废墟，里面有着一些典籍传承。
　　机缘种类和质量不一而足。
　　但大都没有危险，亦或者即便有危险，也能被楚默轻易的规避或破除。
　　最初时。
　　苏怜月对此尚且还颇为惊讶，但随着见到的机缘越来越多，她也逐渐麻木了。
　　只能暗暗感慨，公子果真不愧是无双天骄，这等福源之深厚，当真称得上气运所钟。
　　这些机缘，楚默并未全部收取，有些他看得上或者觉得有意思的便都带走，而那些所谓的功法则是遗留下来，等待着下一位幸运儿偶然找到，或许能借此踏上武道之路。
　　在这段游历中。
　　楚默还曾遇到了一处广阔无比，宛如海洋般的湖泊。
　　据称此湖名为陨圣湖，据传当初乃是一位太古时期的至圣强者从天而落，陨落于此，浑身的气血和落下时所砸出的大坑结合，最终成就这大湖。
　　因为太过久远，这等传闻的真实性已经无法考证。
　　但楚默在湖中，却得到了一些颇为不错的机缘，诸如一些年份超过万年的宝药收获了一大堆。
　　甚至他还遇到了在湖中生活的一个势力。
　　此等势力名为圣湖宫。
　　多年来一直潜藏湖底闭门，但因为楚默到来，他们许是感知到了有浩荡气运滚滚而来，是以特地开启山门，将楚默和苏怜月迎了进去。
　　在圣湖宫内，两人受到了盛大的欢迎仪式。
　　甚至在临走时，两人还得到了圣湖宫前辈所赠送的一块湖心源。
　　湖心源，乃是陨圣湖中的特产。
　　其内蕴含着一股至圣气息，更有着极为精纯的灵气，更为难得的是，在里面还潜藏着浓郁的灵韵气机，其珍贵之程度，哪怕就算是圣境强者都要为之侧目。
　　一旦在外界出现，势必会引起诸多大势力争抢，哪怕只是巴掌大小，不过数千年份的湖心源，都能派出天价。
　　但即便如此。
　　也是有价无市。
　　盖因这种湖心源实在是太少了，每年都有许多武者进来，想要挖取湖心源，要么一无所得，要么便陨落在湖中的妖兽腹中。
　　而如今。
　　圣湖宫赠给楚默的这块湖心源，足足有数十斤，其年份更是超过了十万年，通体晶莹剔透，其内蕴含着浓郁无比的至圣气息和精纯灵韵，氤氲璀璨。
　　仅此一物，其价值便不可估量。
　　哪怕倾尽一个大宗门的底蕴，都无法换取。
　　这等宝物出现时，楚默也颇为诧异，想要婉言拒绝，但圣湖宫的老祖却含笑说道：“圣湖宫之所以遁世不出，实是因为宗门传承乃是修天机命数，若想精进，需得摒弃凡俗污浊之气！”
　　“数日前，我等修炼时却察觉到有浩荡紫气自北而来，一路西行，其所过之处，气运所钟，天命在身，心知是有身具天命的天骄而来。”
　　“我等修天机命数，自是要顺天而行，与身具天命之人交好，故而这才大开山门，邀请阁下入门……而眼下将这湖心源给予阁下，也只是结一个善缘罢了！”
　　“还望阁下勿要推辞！”
　　听到这番话后，楚默恍然大悟，随后这才明白，将这块湖心源给收了起来。
　　随后，又在这里待了几日，因为察觉到机缘临近，故而楚默和苏怜月两人便辞别圣湖宫，继续朝着西境前行。
　　岳山皇朝的国都外。
　　一架架车辇悬浮半空，更有一头头异兽停靠在这里，皆是散发着强悍的气息。
　　在下方，更有许多武者站在这里，皆是看向远方，宛如在等着什么。
　　这样的一幕，立刻便吸引了不少城内武者的瞩目。
　　毕竟。
　　此刻汇聚的这些武者，大都是皇城中有头有脸的存在，甚至其中不乏各大家族的老祖，早就已经避世不出，然而今日，他们却统一汇聚在此。
　　这等阵仗，真可谓是惊人无比。
　　“这是发生了什么事情？”
　　“今日怎么会有如此之多的大势力抵达此处，而且看他们的神情，似乎都在等待着什么，莫非是某位身份尊贵的存在将要降临？”
　　“身份珍贵到何等程度，能让城中各大强者和老祖们都会现身？”
　　“而且你们看到没有，最前方的那位，是不是我们岳山皇朝的当代皇主，居然连他都现身了，而且还带着太子一起前来！”
　　“这位皇主据闻境界已经达到了涅槃境巅峰，一直在闭关静修，准备突破洞天，今日居然出关了！”
　　“还有紫阳宗，紫阳宗的太上长老也来了！”
　　“那位是青羽门的老祖，他居然也从闭关地走出！”
　　“嘶！到底是什么存在莅临，会让如此之多的强者汇聚再次，莫非是一方圣地的强者？”
　　“我看不像……即便是圣地强者，也不可能会让他们聚集在这里，毕竟倘若真是一方圣地掌教，一旦出行，声势定然浩大无比，我等绝不可能不知道！”
　　“这倒也是！”
　　无数武者议论纷纷，脸上皆是露出震撼的神情。
　　在场的这些强者们，但凡平时出现一位，都足以在岳山皇朝引起轩然大波。
　　而如今却全部都纷纷汇聚于此，这委实太过骇人了。
　　而就在这些武者们还在议论着时候。
　　此时陆陆续续有一位位各大势力的强者抵达，他们都是岳山皇朝附近的强者，每一位的到来，都足以引起一阵震动。
　　众多围观的武者们，最初还颇为震撼，但随着大势力抵达的越来越多，他们或许是被气势所慑，以至于连声音都不自觉的放低的很多。
　　人群中。
　　林昊看着这一幕，也颇为好奇。
　　这段时日以来，他已经顺利找到了帝陵中那处机缘所在之地，但因为有着大阵阻隔，所以一直无法得手。
　　不过。
　　他对于该如何破开这座大阵，已经有了些美目，正准备做最后的准备。
　　而今日他本打算休息一番，好养精蓄锐，但谁知却忽然听到整个皇城都在议论城外所发生的事情，心中顿时一紧。
　　眼看着机缘即将到手。
　　他最为希望的便是局势稳妥，如此方能确保不会出现意外，而在这个关头却忽然来了一位身份尊贵的存在，自是让他颇为在意。
　　故而便打算来围观一番，看看此人到底是谁，会不会对他接下来的计划，造成阻碍。
　　“也不知该是何等存在降临，居然能让如此多的强者等候于此？”
　　他心里暗暗想着。
　　不由看了一眼那些强者。
　　各个气息浩瀚无比，望之如一座浩瀚大海或镇世神山，令人不自觉的便心生敬畏。
　　林昊心里颇为羡慕。
　　若他现在有这等境界修为的话，也就不由如此偷偷摸摸的去钻研破阵之法了，完全可以直接闯入阵中，以无可匹敌的实力，将那魔头给镇杀！
　　但这也只是想想罢了。
　　他摇摇头，暗暗给自己打气：“等这柄极道帝兵到手，早晚有一日，我能超过他们，并且走到绝巅的高度！”
　　林昊的念头，无人知晓。
　　此时时间缓缓推移，转眼间，便已经过去了半晌。
　　但在场这些强者们，却都没有露出不耐烦之色，反而都极为耐心的等待着。
　　“算算时间，应该快要到了！”
　　最前方，岳山皇朝之主，忽然开口说道。
　　而随着话音落下。
　　在场不少强者顿时神情一动，随后下意识的朝着远处望去。
　　在他们的目光注视下。
　　赫然便见着远处有一道流光飞纵而来，刹那间撕开虚空，很快便来到上空。
　　直到这时。
　　众人赫然发现，流光中的两道身影。
　　一者乃是男子，此刻身着白衣。
　　他相貌俊朗无比，浑身气度俨然，眉宇间带着从容，浑身上下充斥着无双道韵，更有一股股仙霞缠绕，望之宛如谪仙，超然脱俗。
　　而他身侧，则是站着一位女子。
　　身穿素净华贵的广袖仙裙，姿容清丽无双，肌肤宛如美玉，一眼望去，好似月宫仙子。
　　此刻正依偎在男子身侧，饶有兴趣的打量着下方。
　　见着这一幕。
　　在场的众多强者们，虽然还并未询问，但仅凭这股气度，便知此二人绝对便是他们所要等待的正主。
　　当下没有迟疑，纷纷或是跪伏在地，或是躬身，或是拱手，齐齐行礼道。
　　“见过太初准圣子，圣女！”
　　“拜见准圣子，圣女！”
　　声音宛如山呼海啸，齐齐响彻，震撼这方天地。
　　此二人。
　　赫然正是一路西行而来的楚默与苏怜月！
　　ps：推荐我的一本老书《东晋：开局成为梁山伯！》已经完本了，写的还是颇为讲究的，大家如果有兴趣的话，可以去看一眼呀。
　　另外，求点月票或者自动订阅吧，感谢大家的支持！谢谢啦！

第108章 拥有极道帝兵机缘的重生者！太阴真火！
　　“诸位无须这般多礼，还请起身。”
　　楚默含笑说道，也回了一礼。
　　此刻他面上带着温和笑容，与苏怜月款款降落下来，宛如清风拂面，又如暖阳普照，令人顿生亲近之感。
　　这一幕，登时便让不少人眼前一亮。
　　岳山皇朝地处西境偏远之地，再加上各方势力都并不算太强大，虽有不少大势力在当地都可称霸一方，但放眼整个道域，却不算出挑。
　　是以他们平日里并不多与道域内的诸多大势力有牵扯，许多盛会他们也并未参与，仅仅只是听传闻。
　　以前只知道楚默镇压了各大圣地和古老传承的弟子传人，但却并未见到楚默的真面目，对于他在外面所流传的盛名，也大都是道听途说。
　　而如今骤然得见，方知盛名之下无虚士。
　　说起来。
　　这些强者大都处于超脱大境，实力最弱的也是造化境，各个都活了数百乃至上千年，在他们漫长的岁月中，可谓是见识到了无数天骄。
　　可当望间楚默的风姿后，他们顿时便觉得以往所见到的那些年轻天骄，与其相比就宛如萤火之光，难以媲美。
　　甚至。
　　诸如岳山皇朝之主这等强者，年轻时也都有着天骄之名。
　　但此刻在见识到楚默后，却顿生自惭形秽之感。
　　“老夫年轻之时，还曾因天骄之名而沾沾自信，但今日见得这位太初准圣子，才知何谓绝世天骄！”
　　“不愧能横压道域的年轻一代，资质冠绝无双，仅此仙姿仪表，便足以令人顿生高山仰止之心。”
　　“今日方知什么才是登临本源碑第一，镇压古往今来一切天骄的存在！”
　　众人心头思绪翻涌，生出惊叹震撼乃至是羡慕之心。
　　不过这些杂念很快就被驱散。
　　人与人之间是不同的。
　　普通武者和天骄也是无法媲美的。
　　这个道理，他们从开始修炼时，便已然明白。
　　他们虽然足以称得上天才，但若是和楚默这样万古难寻的天骄相比，就相形见绌了许多。
　　脑海中想着这些，众人回过神来，纷纷回应道：“多谢准圣子，圣女！”
　　说罢。
　　再是行了一礼，这才直起身来。
　　而这时，就听着楚默说道：“此番楚某和圣女前来，却是叨扰诸位了。”
　　“准圣子殿下说的哪里话，您与圣女能够前来我岳山皇朝，此乃我等之福，更是皇朝万民之幸，我等高兴都来不及，又哪里谈得上叨扰。”
　　皇朝之主笑道。
　　“是极是极！我等高兴都来不及！”
　　“准圣子太过见外，您能来到这里，那可是我岳山皇朝的荣幸！”
　　“我等本还担忧此地偏僻，让准圣子殿下不适应，心中惶恐不安，不料殿下却这样讲，真是羞煞我等。”
　　“殿下和圣女不曾追究我等礼数不周，便已然是万幸了！”
　　一位位大势力的强者都开口，言语中满是奉承之意。
　　虽说他们都是一方大能强者，活了数百上千年，身份地位也都或是皇朝之主，或是一方宗门掌教乃至是大家族的族长，身份地位崇高。
　　但在楚默这位太初圣地的准圣子面前，还是有些不够看。
　　“诸位太客气了！”
　　闻言，楚默含笑说道。
　　而后，众人便在这里寒暄了一阵，期间他们也都各自介绍了一番身份，而诸如一些年轻后辈，也都在太子的带领下，纷纷对着楚默行礼。
　　这位太子约莫二十许岁，天资不算顶尖，但也颇为不俗，已然修炼到神合境巅峰，距离阳神境也只差一步之遥。
　　行礼之时，看向楚默的目光中满是崇敬。
　　看得出来，当是对楚默颇为尊重。
　　楚默自是也投桃报李，对其称赞了一声，这令皇主和太子都面色一喜。
　　眼下世人皆知楚默横压一方道域，天资冠绝无双，无论是谁得其一声称赞，都立刻能轰传天下，而太子以前虽有天才之名，但终究局限于岳山皇朝境内。
　　而今被楚默这么称赞，虽仅仅只是一句‘潜质不俗’，但也足以让他轰传道域，为无数年轻武者所羡慕。
　　就如现在。
　　许多年轻武者随着楚默这句话一出，看向太子的目光中，便流露出无穷羡慕。
　　而看向楚默的目光中，更是炽热了许多。
　　很希望楚默能够对他们也点评一番。
　　但楚默却只是微笑不语，并未继续开口，这让他们心中有些失望。
　　“殿下，圣女，我等已经准备了席宴，为您接风洗尘，还请入席吧！”
　　皇主说道。
　　楚默微微颔首，便跟在皇主身侧，于无数人的簇拥下，朝着城内走去。
　　不过。
　　就在入城之时，楚默随意了扫视了一眼周遭，却忽然在人群中看到了一个身穿黑衣，头戴兜帽的年轻武者。
　　他外表看起来很是普通。
　　然而在楚默眼前，却有着一抹璀璨金芒浮现。
　　【姓名：林昊
　　【境界：魂宫境九重
　　【命格：重生者金
　　【命数：气运之子金、神魂强大青、谨慎细微青
　　【人生剧本：《昊天帝》主角
　　【好感：43
　　【最近转折：三日之后，于岳山皇朝帝陵之下，破开大阵，并以大阵为依靠，将封印在里面的域外天魔所斩杀，得到当初镇压这头天魔的极道帝兵。
　　【重生者：因缘巧合之下，携带记忆重生回到过去。
　　【气运之子：被命运所选中的人，有大气运在身。
　　【神魂强大：两世为人，神魂坚韧程度异于常人。
　　【谨慎细微：谨慎小心，观察入微，在面对危机时更加理智，也能更为轻易的观察到常人所忽视到的细节。
　　“没想到在这岳山皇朝之中，竟还能遇到一位重生者？”
　　他面上神情不变，但眼眸却微闪，显示着内心的并不平静。
　　而更让楚默所震撼的是。
　　此人【最近转折中所记载的机缘。
　　一柄极道帝兵！
　　所谓极道帝兵，乃是大帝强者方能铸就而成的无上神兵，其内蕴含着恐怖至极的极道帝威，倘若爆发开来，足以湮灭万物，连宇宙大道都能磨灭。
　　在整个东望道域，除了东望道域拥有多件极道帝兵充当底蕴外，也唯有寥寥两三个势力才各自拥有一件。
　　可以说。
　　任何一柄极道帝兵，都珍贵无比，属于各大实力的镇宗存在，轻易不会出现。
　　倘若外界有帝兵现世，必然会引起整个道域都掀起血雨腥风，甚至连道域都有可能被打得崩塌。
　　不是没有这样的先例。
　　在过去的无数载时光里，不乏有其他道域因为帝兵爆发威能，从而将道域打的崩碎，以至于跌落道域位格，成为了一个个大小世界。
　　而眼下。
　　这位重生者的机缘中，竟然出现了一件真正的极道帝兵！
　　“必须要将之拿到手！”
　　“而且决不能令消息泄露出去！”
　　思绪翻转间，楚默已然暗暗下定了决心。
　　一件极道帝兵。
　　这可是足以仗之感悟大帝意境的万古珍宝，甚至其中所蕴含的威能，更是可让一位武者一跃蜕变为无双天骄。
　　哪怕就算是真阳境强者拥有一件极道帝兵，都可与圣主境强者交手。
　　这样的至宝。
　　若是不将其拿到手中，那才叫真正的暴殄天物！
　　念及此处。
　　楚默深深的记下了这位武者的相貌。
　　“三天之后……”
　　“岳山皇朝的帝陵！”
　　他这般想着，眼神幽深。
　　“楚默！”
　　“他怎么会来到这里？！”
　　人群中。
　　目送着楚默离开，林昊只觉得手脚一阵冰凉，心中更是没由来的生出一股恐慌。
　　若是旁人在这个关头抵达此处倒也罢了。
　　可楚默这位太初圣地的准圣子。
　　在他前世的记忆中，本就是未曾崛起的人物，可在这一世，他却横压当世，成就无双天骄之名——正是因为楚默，他才会极为焦虑，想要尽快将这件宝物拿到手。
　　为此不惜冒险前来。
　　可未曾想。
　　对方居然也突然抵达到了这里。
　　“这到底是什么情况，为何楚默也突然来到了这里！”
　　“难道他也知道这里潜藏着一柄极道帝兵？”
　　“可这完全不可能啊！”
　　林昊脸色阴晴不定。
　　极道帝兵在前世唯有现世时，才彻底震撼整个道域，最终让太初圣地派遣强者而来，甚至连其他道域都有至强者闻讯跨越而来，出手争夺。
　　数十位圣境强者爆发厮杀，整个西境都被打的残破，死伤的圣境超过十余位，最终还是被太初圣地一位隐居的老祖出手，将这件帝兵拿到手中，这才结束了纷争！
　　而在此之前，根本就无人知晓！
　　“除非……”
　　“这位楚默，也和我一样，是一位重生者！”
　　他如此想道。
　　但随后却又自己摇头否认。
　　如若楚默当真也是重生者的话，他不可能不知道这件极道帝兵，以对方的身份，完全可以在此之前便将其收入囊中，根本不会等到现在。
　　可若楚默不是重生的话，他又为何会突然来到这里？
　　林昊心绪翻涌，百思不得其解。
　　“不管了！”
　　“不管此人究竟为何而来，当务之急还是要尽快将这件极道帝兵拿到手中！”
　　“只要将其到手，届时我仗之完全可与其抗衡，纵然此人当真知道什么，也无法奈我如何！”
　　“甚至，实在不行我带着此宝潜藏起来，闭关修行数百年，等到出关之后，这方道域又有何人是我的对手？！”
　　他如此想着，便逐渐镇定下来。
　　但心中还是存着警惕，再度看了一眼楚默所离开的方向，便再度朝着帝陵而去，准备抓紧时间，尽快将大阵给解开。
　　另一边。
　　楚默和苏怜月当天晚上参与了岳山皇主所举行的接风宴会。
　　席宴上宾主尽欢，直到月上中天之时，这才散场。
　　皇城南边，一动清净雅致的别院内。
　　楚默和苏怜月来到这里。
　　先是让苏怜月去就寝，而后楚默便来到了自己的院子中。
　　门口，有着不少俏丽的少女站着，她们都是派来伺候楚默起居的侍女。
　　说是侍女。
　　但实际上却都是皇城中各大家族和势力的嫡系后辈，纷纷塞到楚默这里，希望能被他所看重。
　　“准圣子殿下，是否需要如侵？”
　　看着楚默归来，几位侍女上前来，低声询问道。
　　她们年纪都很小，相貌可人，肌肤细腻，姿色都颇为上乘，话音宛如风铃般悦耳
　　楚默看了一眼，淡声道：“这里不需要你等服侍，且先先下去吧！”
　　“殿下……”
　　为首的一位少女壮着胆子想要留下来，但才刚刚开口，迎面注视到楚默那幽深的眼眸，原本想要说的话，顿时便咽了下去。
　　“我等告退。”
　　她们不敢多言，只能行了一礼，而后便悄无声息的离开。
　　等她们走后。
　　楚默便直接坐在院中的石凳上。
　　此刻月上中天，明月洒落清辉，院中种着一从修竹，随着微风吹拂发出簌簌的声响，颇为雅致。
　　虽在席宴上了不少佳酿，但他却并未喝醉，反而脑海中一片清明。
　　此刻感受着这微风，心头一片激荡。
　　“极道帝兵！”
　　“万没有想到，来到这西境后，竟还能遇到如此惊天的机缘！”
　　“不过……”
　　“从那重生者身上所见，机缘距离不过三日，和怜月身上的机缘日期极为相似，莫非两者的机缘有着渊源不成？”
　　楚默暗暗想着。
　　他这个猜测并非是无由来。
　　楚默也曾询问过怜月，据她所言，自己此番的机缘只是大致在西境之地，但具体如何却不得而知——也正因如此，楚默才会带着她一路游山玩水。
　　直到抵达岳山皇朝，苏怜月感觉感到一股莫名的感觉浮上心头。
　　这也就意味着。
　　苏怜月的机缘，应该便在岳山皇朝内，故而他这才带着怜月抵达到了这里。
　　越是靠近皇城，苏怜月那股感知便越是清晰。
　　这就足以见得。
　　她的机缘，应当也在这皇城附近。
　　“区区一个皇城，居然有着两个惊天机缘，想来这皇城之中，也有着不小的秘密啊！”
　　他眼中闪过一抹精芒。
　　想了想，楚默忽然开口道：“九龄长老！”
　　一言而出。
　　眼前的虚空，忽然泛起一道涟漪，紧接着一位老者身影便显现而出。
　　赫然便是九龄长老。
　　此番出行，楚默和苏怜月虽然在明面上只是两人结伴而行，但毕竟是准圣子和圣女，圣地中自然不会疏忽大意。
　　事实上。
　　在他们所处的千里范围内，不知潜藏着多少护道者和死士。
　　九龄长老作为楚默的护道者，自然会跟随在左右。
　　“准圣子有何吩咐？”
　　九龄长老询问道。
　　“查一查岳山皇朝，我想知道其祖上直至现在，乃至岳山皇朝未曾建立时，这片大地上都发生过什么特殊之事！”
　　楚默平静说道。
　　“是。”
　　九龄长老并未询问缘由，径直点头。
　　而后，他见着楚默再无其他吩咐，便拱手一礼，便消散于虚空之中。
　　待其走后。
　　楚默长舒了一口气，太初圣地传承悠久，拥有无数典籍，从未断绝过传承。
　　整个东望道域但凡在过去发生过特殊之事，必然会被记录下来。
　　是以他并不会担心找不到什么。
　　而事实上，也正如他所想的那般。
　　翌日清晨，楚默才刚刚从静修中苏醒过来，便听到九龄长老已经归来。
　　“准圣子，这里便是老夫从宗门中调阅的此地所有有史料记载的特殊之事，直至岳山皇朝自建立以来的所有辛密都包括其中。”
　　九龄长老拿出一份玉简，放在了楚默的面前。
　　“辛苦了。”
　　楚默将神识贴合上5.1去，瞬间便有大量的信息流转入脑海中，皆是这片大地上所发生的事情。
　　从无数载前，这里还是蛮荒之地。
　　再到万年前岳山皇朝建立。
　　所有发生过的特殊和大事，基本上都被记录了下来。
　　无数载下来，其资料之庞大自然堪称海量，但楚默迅速将之消化吸收后，很快便从中提取出数个有用的信息。
　　其中之一。
　　乃是未经证实的传闻。
　　数万年前，曾有域外天魔降临，肆虐东望道域，后有一位大帝后人带着至宝而来与其厮杀，最终将天魔斩杀于此，但自己也身受重伤，就此陨落，而那件至宝也就此消失。
　　后来有无数武者前来探索，但却一无所获，久而久之，众人也就没有再继续探索下来。
　　再加上随着时间逐渐推移，这些事情也就成为了传闻，不为人所熟知。
　　还有一件事则是更为久远的时代。
　　那还是蛮荒上古时期。
　　东望道域还只是一片苍茫之地，人族尚且弱小，此地妖兽横行，曾有大妖在此厮杀，其中一头乃是极为强悍的真凰。
　　两头大妖打的天昏地暗，鲜血如同血雨般洒落大地，据传在厮杀中，太阴真凰的太阴真火被打落，将整个西境都焚烧成一片绝地。
　　不过此事也无法考量。
　　至于第三件值得注意的事，则是万年前。
　　岳山皇朝刚刚建立。
　　据闻当时的岳山皇朝之主，原本只是中土的普通武者，但在游历到西境后，忽然得到奇遇，实力突飞猛进，能御使一种极为可怕的火焰。
　　而这种火焰名为玄阴灵火，可焚烧万物。
　　凡是皇室血脉的子弟，都有资格从帝陵中摄取一丝火种，从而将其滋养壮大，最终成为一道极为不俗的手段。
　　“玄阴灵火……”
　　“太阴真火……”
　　“这两种火焰之间，是不是有着某种联系？”
　　楚默暗暗想着。
　　不知为何，他总觉得，苏怜月的机缘，应当便落在这太阴真火之上。

第109章 双方都满意的交易，送你上路，做鬼也不会放过你！
　　而若当真如此的话。
　　一旦将太阴真火收取，或许就会玄阴灵火造成什么影响。
　　如此一来。
　　就需要事先和岳山皇朝通知一声。
　　毕竟他和苏怜月此番前来，乃是打着太初圣地的名头，如若一言不发便将对方的底蕴给带走，难免会让岳山皇主心中生出不满。
　　固然对方不敢阻止，但终究他来时也得到了对方的热情招待，何况也没有必要与其彻底交恶。
　　“且先事先告知一番，给予一些其他宝物补偿吧！”
　　楚默暗暗想道。
　　随后。
　　他开口道：“九龄长老，烦请你去一趟宫内，就说我想与岳山皇主见一面。”
　　“是。”
　　九龄长老点点头，而后见楚默并未有其他吩咐，便离开了此处。
　　当天下午。
　　楚默和苏怜月来到宫中，在一处隆重的殿内，见到了这位岳山皇朝之主。
　　三人分别落座后，有侍女奉上茶水，而后便悄无声息的离开。
　　“殿下和圣女尝尝这茶，虽比不得圣地中的珍贵灵茶，但却滋味独特，有着可取之处。”
　　皇主相貌威严，境界已经达到了涅槃境巅峰，此刻坐在楚默面前，含笑说道。
　　楚默看去。
　　就见着茶汤清亮，带着氤氲光泽，更有冉冉仙霞飘动，彰显着不俗。
　　端起茶盏轻抿了一口。
　　顿觉入口绵柔，先是清甜，随后又有一股莫名的滋味蔓延开来，使得他大脑都为之一震。
　　“好茶！”
　　楚默赞叹一声。
　　苏怜月也抿了一口，虽没有说话，但眼神却明亮了些许。
　　见此一幕，这位皇主顿时高兴起来，笑着说道：“殿下和圣女喜欢，等回头老夫便让人送一份到您府上。”
　　“如此，便多谢皇主了。”
　　楚默微微一笑。
　　随后，两人又是寒暄了一阵。
　　直到一盏茶喝完，皇主这才进入正题：“殿下和圣女此番约见老夫，不知所为何事？”
　　“实不相瞒，此番我二人自北洲而来，乃是因为怜月有一个机缘落于此处，因此这才来到这里！”
　　楚默说道。
　　“哦？”
　　皇主有些诧异，但很快便说道：“圣女竟有机缘在这里？却不知有什么地方可以让老夫帮忙，殿下和圣女尽管直言便可，绝对竭尽全力！”
　　“倒还真有一件事18需要皇主帮忙一番。”
　　楚默微微一笑，而后道：“不知皇主可曾听说过太阴真火？”
　　“太阴真火？”
　　听到这话。
　　皇主顿时眼神一闪，但几乎是刹那间就掩盖下去，沉声道：“太阴真火据传乃是世间最为顶尖的真火，比之太阳金焰都不遑多让，老夫自是听说过……不知殿下怎提及此事？”
　　楚默并未回答他的话，而是自顾自说到：“上古时期，东望道域曾有两头大妖厮杀，其中一头乃是太阴真凰，此二妖打的天昏地暗，整个道域都笼罩在其余威之下震颤，可怖的神血如同血雨般洒落。”
　　“后来两只大妖厮杀激烈，一股太阴真凰的火种被打落于西境之地，将整个西境都焚烧成一片绝地，直至许久才逐渐消失。”
　　话及此处。
　　他顿了顿，而后继续道：“不瞒皇主，我等前来，便是为了这股太阴真凰的火种而来。”
　　“那不过就是一道传闻罢了，算不得真……何况，如若真有太阴真火，也早就在过去的无数载时光里被人收取，怎会留到现在！”
　　皇主摆摆手，含笑说道。
　　楚默却摇了摇头：“怜月她乃是真凰转世，身负太阴真凰命格，若是能够将太阴真火降服，便可令体质圆满，从而彻底觉醒！”
　　“而她此番前来，便是受到冥冥中的指引，这才从北洲抵达到西境之地！”
　　虽着这话一出。
　　皇主顿时瞳孔一缩。
　　脸上的笑容，也随之凝固了起来。
　　“皇主是不是知道些什么？”
　　楚默似笑非笑的问道。
　　“这……”
　　“这怎么可能！”
　　他下意识摇头，想要否认。
　　但楚默却并未理会，只是含笑说道：“我曾听闻岳山皇主的初代皇主，原本只是中土一位普通的武者，后来抵达此处后，忽然得到机缘，从而使得修为突飞猛进，短短两百年间，便从造化境迈入到洞天境，就此创建了岳山皇朝！”
　　“而这位皇主其成名神通便是玄阴灵火，并且此等手段还能令所有岳山皇朝的皇室都可使用，一直延续至极！”
　　“楚某很好奇，在此之前，东望道域从未有过什么玄阴灵火，可为何初代皇主抵达此处后，却忽然便掌握了玄阴灵火，并且此等火焰，虽威力比不得太阴真火，但无论外表还是根源，却与太阴真火极为相似。”
　　“在这等情况下，若说两者之间没有什么渊源的话，恐怕谁都不会相信！”
　　听着这番话，皇主的脸色有些阴晴不定。
　　楚默看了一眼，陡然话锋一转道：“皇主若是知道些什么，不妨直说便是……此番之所以是我和怜月两人前来，只是因为尚且还并未此事告知宗门，圣地暂时还不知情。”
　　“可如若圣地强者忽然得知，此处有着太阴真火存在的可能，并且足以让怜月这位太初圣女天资更加非凡！”
　　“皇主以为……”
　　“接下来会是何等局面？”
　　听到这话。
　　这位皇主陡然脸色一变，他眼神豁然变得凌厉起来，沉声道：“你这是在威胁老夫？！”
　　“皇主误会了！”
　　楚默脸上含笑，轻声道：“眼下只是我和怜月两人过来，就足以代表着并未有这个意思……若不然的话，我等根本就没有必要亲自抵达，皇主觉得是不是这个道理？”
　　这位皇主听了，不由点点头。
　　太初圣地虽然是正道圣地，维持着秩序，但身为一方道域的霸主级势力，行事自然颇为霸道且护短。
　　早些年太初圣地为了增加宗门底蕴，不知从多少圣地和势力手中或是强抢或是交易，从而各种传承秘籍和稀世珍宝。
　　以这样的行事风格。
　　如若圣地当真知道岳山皇朝有太阴真火可以令圣女资质圆满，哪怕还没有证实，但也会本着宁错过不放过的念头，派遣强者抵达。
　　那时来到这里的，至少便是一位大圣境的强者了！
　　可……
　　明白归明白，但就这样让出宝物，还是让他心中颇为不甘。
　　而就在这个时候，却又听到楚默说道：“皇主不必担忧，楚某此番也算代表着太初圣地的颜面，自然不会做那等巧取豪夺之事！”
　　“如若皇主愿意让出太阴真火，我等可以拿出一个令你满意的补偿！”
　　话及此处。
　　他笑着说道：“太子资质不俗，如若皇主愿意，可让他成我追随者，令从此以后，每百年，岳山皇朝都可挑选三人送入太初圣地内门修行，并且从此以后，岳山皇朝可受太初圣地庇护。”
　　“太初圣地如若有秘境开启，岳山皇朝可入其他附属势力那般，拥有进入秘境的资格与名额……不知这样的条件，皇主以为如何？”
　　“此言当真？”
　　听到这话，皇主顿时瞪大了眼睛：“殿下当真有权利能给出这样的补偿？”
　　说完。
　　他意识到自己的话语有些冒犯，于是连忙又道：“殿下勿怪，我只是觉得此事太过重大，圣地那边可能不会答应……”
　　“皇主放心！”
　　楚默笑着说道：“楚某虽只是准圣子，但依然掌握着太初圣地的一些权柄，只需禀告掌教便能处置……何况此事还事关圣女，自然不会有任何问题。”
　　听着这话，皇主不由随之心动了起来。
　　每百年时间，可挑选三人送入内门！
　　虽然只是内门弟子，但太初圣地的内门弟子，比之寻常宗门的真传身份都要更加尊贵。
　　更何况。
　　太初圣地传承悠久，有着无数顶尖的武道秘籍，如若能够入内修行，绝对可让皇室更进一步。
　　且有着太初圣地庇护，那怕日后皇室青黄不接，没有强者出现，但也足以确保地位不失。
　　若当真有这样的待遇，倒也不是不能接受！
　　当初老祖机缘巧合之下找到了太阴真火的种子，但却根本没有办法将之降服，最终费劲千辛万苦也只不过从中剥离出了一丝火苗，沾染了一丝太阴真火的真意，最终被老祖命名为玄阴灵火。
　　虽然这灵火的威力也算不俗。
　　但比之能够让后辈子弟拜入太初圣地而言，却根本就算不上什么。
　　至于太阴真火。
　　他们皇室珍藏了万年之久，却一直都无法将之收复，与其就这样放着，可能会给自己带来灾祸，倒不如交给太初圣地，换取庇护。
　　想到这里。
　　皇主一咬牙，沉声道：“既然殿下都已经这样说了，那老夫也就不再隐瞒……太阴真火确实就隐藏在我皇室的帝陵深处！”
　　“不过……”
　　“这道火种太过炽盛，我等迄今都无法将之收复，若是圣女想要吸收，却是无法给予帮助了！”
　　他摇头说道。
　　“无妨！”
　　“只要皇主愿意想让便可。”
　　这时，苏怜月开口说道：“剩下的一切，自有我来处置。”
　　皇主点了点头。
　　而后又看向楚默：“殿下，那我等的约定……”
　　“皇主放心，五日之内，定然会有消息传来！”
　　楚默含笑说道。
　　“既如此……那就多谢点下了！”
　　他对着楚默道谢，脸上也随之露出一抹笑容。
　　虽说将珍藏万年的太阴真火给让了出去，但终究他们也无法使用，将之拿来换取太初圣地的庇护，并且延续此后无数载的兴盛，这毫无疑问，是一笔极为划算的生意。
　　而楚默和苏怜月两人，也都对这结果很是满意。
　　“怜月的机缘已经到手……”
　　“接下来，便该是那件极道帝兵了。”
　　“趁此时间，彻底将其拿到手中！”
　　楚默深吸一口气，暗暗想道。
　　岳山皇朝，皇都城外。
　　苍梧山。
　　这里便是岳山皇朝的帝陵之所在。
　　万年来，岳山皇朝的历任皇主都会葬于此处，而许多皇室强者也会在此处闭关修行。
　　此刻。
　　苍梧山深处。
　　一处隐蔽的地洞之中，林昊看着眼前这座迷雾笼罩的大阵，眼中露出凝重之色。
　　这段时间以来，他在苍梧山内偷偷挖掘出一道通道，直达帝陵下方，找到了那处封印着天魔的大阵，而后便一直开始钻研起来。
　　他对阵法并不精通，但此前在想着拿到这件极道帝兵后，便有意识的寻找破开大阵的手段，而依靠着他前世记忆，确实也拿到了几种专门破解大阵的秘术和宝物。
　　借着此物，再加上这大阵已经运转无数载，在这么多日的钻研之下，他终于找到了这大阵的节点，得以进入其中。
　　“虽有些冒险，但留给我的时间已经不多了！”
　　“成败，在此一举！”
　　他暗暗给自己鼓劲。
　　而后查看了一番自己此前所准备的各种布置，确定万无一失后，便深吸一口气，从储物袋中拿出一件宝物。
　　却是一面巴掌大的龟甲。
　　其上有着道道神纹交织，散发着璀璨流光，一股股玄妙至极的道韵交织，彰显着不俗。
　　这面龟甲，乃是他从一处遗迹中所找到的宝物。
　　名为破阵龟甲，可以破开无数大阵，乃是数万年前颇具盛名的器源宗之宝。
　　前世他曾听闻，有武者得到此宝，破开了许多皇朝帝陵或宗门禁地的大阵，盗取宝物。
　　起初还无人知道，后来被一处宗门发觉后，许多皇朝和宗门才赫然发现，他们的禁地和帝陵居然都已经被盗取，于是便四处追杀，将这位武者所斩杀，而破阵龟甲也随之销声匿迹。
　　重生后他为了破开这极道帝兵外的大阵，便率先去往器源宗的遗迹，将此宝给截取下来。
　　此刻。
　　林昊没有过多迟疑，直接御使这件破阵龟甲。
　　霎时间。
　　便见龟甲上陡然爆发一阵炽盛的明光，随后那些神纹似乎都好像活过来一般，此起彼伏的闪烁，宛如一颗颗星辰般明灭不定。
　　片刻后。
　　嗖！
　　伴随着一阵微弱的颤鸣声陡然响起，一道神光自龟甲上飞出，陡然冲到面前的大阵上，而后轰然炸裂开来，化作数百个光点，分别落在各个位置。
　　光点所落之地，赫然便是这大阵的节点之处。
　　嗡！嗡！嗡！
　　那数百道光点开始不断的闪烁，使得大阵也随之颤抖了起来。
　　不消多时。
　　随着‘啵’的一声脆响，大阵陡然出现一道裂缝，而后缓缓扩大，最终变成了一道门户。
　　“开了！”
　　“果然破开了！”
　　望见这一幕，林昊顿时面露狂喜之色。
　　247而与此同时。
　　一股滔天的黑气，也随之逸散而出，蕴含着难以用言语形容的暴虐和煞气，仿佛自地狱深处席卷而出。
　　不过。
　　就在即将冲出来时，却仿佛被一道无形的隔膜所阻拦。
　　“看来传言果然为真！”
　　“这大阵虽然能破开，但却只许进不许出！”
　　“若是贸然进入，唯有将那天魔斩杀，或者彻底将大阵轰碎方能出来！”
　　林昊暗暗想道。
　　而这，也本就是他所要做的。
　　当下没有迟疑，直接便准备步入其中。
　　可就在这个时候。
　　却忽有一道声音陡然响起，霎时间在这处地窟中传开。
　　“多谢阁下为我带路，找到了这处大阵！”
　　声音清朗，带着出尘意味。
　　当响彻的刹那，林昊顿时脸色剧变。
　　“阁下是谁？！”
　　他没有预料到居然会有人在这里，当即厉声喝问，同时也将宝物祭练而出，浑身气血更是随之鼓荡，满脸警惕的望着四周。
　　“送你上路之人！”
　　话音落下。
　　忽有一道呼啸的剑气席卷而出，霎时间朝着这边横斩而来。
　　剑气之上，裹挟着凌厉无比的剑意，炽盛的杀伐气息弥漫，似乎能将所有阻拦在前的一切全部斩灭。
　　“什么！”
　　林昊瞳孔圆瞪，只觉得头皮发麻。
　　从那剑气之上，他感受到了无法言语的杀意，自己根本无法阻挡。
　　“前辈手下留情！”
　　“晚辈愿将宝物拱手送上，还请前辈不要杀我……我知道这大阵内有着一道惊天机缘，只要不杀我……”
　　他魂飞天外，连忙嘶声大喊。
　　可剑气却丝毫未曾停滞，径直朝着他斩去。
　　在这一刻。
　　林昊拼了命的反抗，甚至将自己这段时日以来所有的宝物全部抛出去阻挡，但不管是何等品阶的宝物，连剑气的瞬息都无法阻挡。
　　要么直接被斩断，要么便被弹开。
　　终于。
　　剑气直接斩在了他的身上，恐怖的剑意直接爆发开来，瞬间便将他五脏六腑都给扯碎。
　　“哇！”
　　他猛然大口吐出一口鲜血，还想要施展秘术逃跑，但才刚刚催动元气，便感觉体内全身各处都传来一股剧痛，丹田处更的空空如也，感受不到丝毫元气波动。
　　“经脉寸断！”
　　“丹田损毁！”
　　“气海消散！”
　　“你好狠的心！”
　　林昊睚呲欲裂，双目赤红的嘶吼着。
　　感受着体内快速流逝的生机，他此刻心都在滴血。
　　好不容易重活一世，眼看着就要崛起，却在这顷刻间，一切都被毁去了。
　　这种瞬间的天差地别，令他心中涌现出无穷恨意。
　　“我诅咒你，必将遭受天谴，突遭横祸！”
　　“纵然死……我做过也不会放过你！”
　　他满脸带着戾气，宛如一只从地狱爬出的鬼物，对楚默诅咒。
　　而随着声音落下。
　　他便眼前一黑，就此失去了意识。
　　就在这同一瞬间。
　　一道身影随即显现而出。
　　一袭白衣胜雪，气度清冷脱俗。
　　赫然正是楚默。

第110章 诅咒之力能耐我何？
　　来到洞窟中，直接走到林昊面前。
　　没有丝毫犹豫，楚默当即一拳砸落而下，将这位已然昏死过去的重生者彻底镇杀。
　　下一刻，林昊的神魂显露而出，面露惊恐之色，似乎想要说些什么。
　　但不等对方开口，楚默便直接将其擒拿到掌中，对其使用搜魂之术。
　　伴随着一股股信息流转到脑海中，楚默也大致消化了这位重生者的记忆。
　　关于未来的有用信息并不多，且大部分都有些支离破碎。
　　但眼前这个机缘的信息却不少，想来应当是林昊临死前对其记忆深刻的缘故。
　　“一件以极道帝兵为阵眼的大阵，其内封印着一头天魔！”
　　“不过因为时间久远，这头强悍无比的天魔已然实力衰弱到了极致，哪怕便是一位大圣都能将之斩杀。”
　　“在他前世的记忆中，此地的机缘当在数年后才显露出来，导致数十位入圣境强者厮杀，甚至有外域强者跨域而来，整个东望道域都差点被打的分崩离析，还是太初圣地一位老祖出手，关键时刻平息纷乱！”
　　……
　　通过对这些信息的梳理，楚默对于眼前这个机缘的诸多信息，彻底掌握。
　　而除此之外。
　　这位重生者脑海中还有着一些关于未来的记忆，虽然大都很模糊，且因为他前世身份低微，大斗士道听途说，但还是颇具价值。
　　尤其是于楚默而言，价值很大。
　　不过眼下并非是关注这些的时候，他回过神来，将目光落在了眼前。
　　“你斩杀一位气运之子，获得一次中级命格抽取资格，是否立即抽取？”
　　“气运之子被你击杀，正在进行结算评定！”
　　“鉴于你从气运之子身上截获一次惊天机缘，结算评定为优秀，获得一次高级命格抽取资格，是否立即抽取？”
　　“气运之子临死前对你进行诅咒，你被加持了【厄运连连负面命数。”
　　接连四道提示浮现而出，而最后一条，则是令楚默颇为瞩目。
　　诅咒？
　　他眉头皱起，看了一眼自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：造化境一重
　　【命格：天授金、鸿鹄士族紫
　　【命数：武圣在世金、不动明王金、剑心通明紫、谪仙气质紫、御物如神紫、天资根骨青、肉身如炉青、浩然正气蓝、追风少年蓝、丹器精通蓝、厄运连连灰
　　【人生剧本：无
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　【厄运连连：受到气运之子临死前的诅咒，气运将会受到一定程度的降低，从而出现负面影响。
　　楚默能感知到，自己身上确实被笼罩了一层无形的压力，而当他使用玄黄望气术查看时，立刻便看到头顶的金色气运外围被笼罩了一层灰色阴影。
　　其内散发着暴虐、诡异的气息，更有一股煞气弥漫而出。
　　他毫不怀疑。
　　若是一般的武者被这样的诅咒所笼罩，恐怕接下来很长一段时间内，都将会气运低迷，接连遭遇横祸。
　　但……
　　“活着都不是我对手，死了又能奈我何！”
　　楚默冷哼一声。
　　若是以前，直接动手斩杀一位天命之子或许还有些麻烦。
　　可现在他身为太初圣地的准圣子，承载一方圣地的气运。
　　更是无双天骄，有着横扫一域的底蕴，再加上周围还聚集了数位天命之女，以及【天授加持，如此多的气运增幅，可谓是大势已成。
　　在这等情况下，仅凭区区一个重生者临死前的诅咒，就想让他遭遇厄运，实在是有些可笑。
　　没有犹豫，楚默当即心神一动。
　　头顶气运便随着心意涌动了起来，宛如浪潮一般，朝着周围的灰色阴影覆盖了过去。
　　仅仅只是一个冲刷，这些阴影便尽数消散。
　　虽为了冲刷这些阴影，也消耗了一些气运，但只是几个呼吸，所损失的气运便已经尽数补充完毕。
　　这时再看他的信息。
　　就见着原本所笼罩的【厄运连连这个负面命数就已然消失不见。
　　至此。
　　这位重生者所留下的任何麻烦，便被彻底清楚，再也无法给楚默造成任何损伤。
　　随后。
　　他这才开始抽取斩杀林昊后所得到的命数。
　　“高级命格抽取资格，最低可获得蓝色命格，最高可获得金色命格，其中蓝色几率50%，青色几率30%，紫色几率15%，金色几率5%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　两行提示浮现。
　　楚默稍微等待了半盏茶的时间。
　　“抽取完成！”
　　“您获得青色命格【朱雀乘风！”
　　【朱雀乘风：火借风力，风助火势，若置身于危机重重的境地，危机越大，所爆发出的实力也就更加强悍。
　　只是一个青色命格，但楚默也并未失落。
　　毕竟命格比命数要更为珍贵，且给他所带来的加持也都更加强悍。
　　哪怕只是青色命格，但所带来的影响，却不亚于一个紫色命数。
　　何况楚默所得到的这个命格，倒也颇为不错。
　　这是一个属于临危爆种的命格，越是危险，所能爆发出的实力也就越强，虽然楚默以后几乎不太可能置身于危险境地中，但有此傍身总比没有好。
　　何况……
　　“这命格，倒还真有些主角标配的意思。”
　　楚默莞尔一笑道。
　　“新命格已经装配，请注意查看。”
　　随着一行信息浮现而出，楚默便感觉到体内骤然涌现出一股暖流传到四肢百骸中，但只是顷刻间便消失不见，宛如幻觉。
　　不过。
　　在自己的信息中，楚默却已然看到了【朱雀乘风的命格。
　　“还算不错。”
　　楚默点点头，旋即收回目光，将注意力投注到了眼前的大阵前。
　　此刻大阵已经被打开一个通道。
　　通过消化林昊的记忆，楚默已经知道该如何做。
　　不过。
　　他并不准备按照林昊的想法去办。
　　此人做出那些准备和铺垫，只是因为实力低微，没有办法之下的无奈之举。
　　但他身为太初圣地的准圣子，只要一声令下，自是能调遣不少人手驱使，莫说只是一头衰弱到极致的天魔，哪怕是其巅峰之时，将其斩杀，也是易如反掌。
　　“还请我太初圣地的前辈现身！”
　　念及此处，楚默当即朗声开口。
　　随着话音落下。
　　周遭虚无之地，忽有一位老者显现而出。
　　他身穿青衫，浑身有着强横无比的滔天气息流转，威严而神圣，双眸深深如海，宛如天渊般深不可测。
　　“准圣子唤我前来，不知所为何事？”
　　他看着楚默，轻声说道。
　　见状，楚默行了一礼，而后问道：“不知前辈尊号为何？”
　　“你唤老夫极光便是。”
　　老者开口道。
　　“极光大圣，此处大阵之中封印着一头天魔，实力强悍无匹，还望前辈能够出手相助，将此僚斩杀！”楚默直接说出他的请求。
　　“一头天魔？”
　　极光大圣神情微动，看了一眼面前这大阵，良久后，他将目光转到楚默身上：“老夫此来乃是奉掌教之命护持你安全，照理若准圣子无生命危险，老夫不会出手。”
　　“不过准圣子既然开口，老夫自不会推辞！”
　　“只是……”
　　“这天魔潜藏大阵之中，此时不知其身处何地，若是贸然出手，动静未免太大……准圣子可先将其引出来，届时老夫自当出手，为你扫平阻碍。”
　　他轻声说道。
　　“既如此……那就多谢极光大圣！”
　　楚默道谢一声。
　　对其点点头，而后便直接迈步走入大阵之中。
　　“嗡！”
　　随着楚默刚一踏入阵中，瞬间便感觉到一股煞气扑面而来，更蕴含着一股无法言喻的死寂，宛如身处地狱深处，令人不由自主的头皮发麻。
　　更为恐怖的是。
　　这阵中还弥漫着一股黑气，一旦被沾染，立刻便会在眼前浮现出诸多可怕幻境，稍有不慎便会沉迷其中，无法自拔。
　　但楚默却神情不变。
　　他紫府中混元道胎震颤不休，大衍铸神经所化的元神金光更是绽放璀璨之色，将紫府元神彻底保护起来。
　　任凭这些黑气如何笼罩，幻境如何演化，都无法对楚默造成任何影响。
　　在此等情况下，楚默一路通畅，很快便来到了大阵的核心之处。
　　而就在这时。
　　楚默忽然发觉眼前陡然一变，原本的黑雾煞气陡然消散，取而代之的则是一阵山清水秀之地，无数仙霞道韵流淌，宛如置身于仙境之中。
　　前方远处，更是有着一位身穿黑衣的老者。
　　他看起来慈眉善目，周身有着灿烂仙光，仙风道骨无比，宛如一位至强者。
　　“老夫遁居此处修行，本想规避世间凡尘，不料竟能于此处遇到外来武者在此，看来当是天意注定！”
　　那老者发现了楚默，先是露出愕然，随后含笑开口道。
　　而后。
　　他又继续说道：“小友当真是好运道，老夫本寿元将近，正准备坐化，却在此时遇到小友前来，不知你可愿接受我之传承？”
　　听到这话。
　　楚默心中哂笑。
　　毫无疑问。
　　这位老者绝对便是那头封印此处的天魔所幻化。
　　他见幻境无法对楚默造成影响，这才故意营造这种情景，装作一位前辈高人，引导楚默罢了。
　　不过。
　　他却并未立刻揭穿。
　　而是故作警惕的说道：“前辈何人？为何会置身于此？”
　　“我乃无极老祖，曾纵横一方道域数千年之久，因为难逢敌手心生寂寥故而自封于此，立誓唯有破境方能出关，但可惜却最终失败，眼下已然寿元将近。”
　　那老者开口说道。
　　说话之时，眼中还流露出一抹苍茫之色，仿佛在回忆着过去。
　　“无极老祖？为何我却从未听过说。”
　　楚默还是装作警惕的模样，并未轻信。
　　这也是正常的态度。
　　毕竟一般武者在探索大阵秘境之时，忽然遇到一位前辈高人，自是警惕无比，不会轻易相信。
　　而楚默这态度，也果然让无极老祖没有生疑，当即说道：“你没有听说过也很正常，老夫当初纵横时乃是在万年之前，那段历史已然被掩盖于岁月中，不为人所熟知。”
　　“罢了，那些都已经是过去了，你信不信也都没有意义……老夫即将寿元终结，便将这传承放在我身前，只需要你将那大阵东南方向的一块巨石打碎，便可来到这里，拿到这些传承！”
　　“话及此处，取与不取全都在你！”
　　说罢。
　　这位老祖便闭上眼睛。
　　过了片刻，这具身躯便陡然失去了任何生机，看起来当真如同坐化一般。
　　若是一般的武者，遇到这一幕，即便此前心中还有些怀疑，此刻也绝对放下心来。
　　毕竟这位老者已经彻底坐化，失去了生机。
　　但楚默却心中冷笑。
　　天魔千变万化，所有外在表现都并非实体，眼下看似坐化，但实际上，此刻那天魔或许正满脸紧张的在暗处盯着他。
　　那巨石，其实便是这大阵的核心阵基，此物只要在完好无损，这天魔便只能困居在原地，无法动弹。
　　但若是将巨石击碎，天魔便可自由活动，届时便能侵占他的身躯，将大阵破开。
　　楚默虽知道。
　　但此时也正合他意。
　　唯有将这天魔真身引出来，方能让极光大圣一击毙命，将其镇杀。
　　如此想着。
　　楚默便先是在原地脸色一阵阴晴不定，似乎在做着挣扎，但最终还是一咬牙，朝着巨石走去，一副无法忍受传承诱惑的模样。
　　阵眼处。
　　藏匿虚空的天魔，望着楚默在纠结之后朝着巨石而去，脸上当即流露出一抹兴奋之色。
　　“去吧！去吧！”
　　“去将那巨石给打碎！”
　　“只要打碎，本座便可脱困离开这处大阵！”
　　“届时……只需让我恢复元气，这方道域又有何人能够阻拦本座！”
　　他脸上带着兴奋之色。
　　就在他这样想着的时候，他看到那个相貌俊朗的小辈，已经来到了巨石边。
　　在他极为紧张的注视下，其人将巨石直接打碎。
　　嗡嗡嗡！
　　这一刻。
　　天魔当即感受到身上的封印顿时松动了起来，原本施加在身上的镇压之力，也当即消失。
　　“出来了！本座终于出来了！”
　　他当即哈哈大笑，而后陡然从虚空中现身而出。
　　霎时间。
　　滔天黑气弥漫而出，整个大阵内都仿佛烈火烹油般，剧烈翻涌起来。
　　无数血腥气息弥漫而出，凛冽的杀伐之意升腾，更有一道道迷人心智的黑烟弥漫。
　　若是普通的武者置身于此，恐怕顷刻间都要神魂颠倒，意识消散。
　　可怖的一幕，当即浮现而出。
　　“无数载困居于此，今日本座终于脱困了！”
　　天魔畅快无比，大笑出声。
　　随后。
　　他直接便盯上了楚默。
　　“小辈，多亏了有你，方能让本座从这大阵中脱困而出！”
　　“作为报答，本座便大发慈悲的以你的血肉化为我的养分！”
　　他大笑着说道。
　　困居此地如此之久，一直得不到补充，哪怕是他，也已经消耗殆尽，近乎穷途末路。
　　此刻已经迫不及待的想要吸干楚默的精血，来补充他的本源。
　　随着念头升起。
　　这头天魔便直接朝着楚默冲了过去，他脸上带着狰狞狂笑，似乎已经看到了自己脱困而出的那一幕。
　　然而。
　　让天魔所没有想到的是。
　　对面的小辈，此刻明明身处生死危机中，却竟然没有丝毫慌乱，反而还神情淡然的开口道：“就等着你现出真身呢！”
　　等我现身？
　　见状，天魔有些不明就里，心想着莫非是这小辈被吓傻了，以至于才会说出这等失心疯的话语？
　　他心里疑惑，但不知为何，却忽然生出一股不安。
　　而就在这时。
　　“极光大圣，还请出手镇压此僚！”
　　楚默陡然开口。
　　大圣？
　　难道这附近，居然有着一位圣境强者？
　　天魔脑海中陡然浮现出这个念头，而几乎是同一瞬间。
　　轰隆隆！
　　从大阵之外，陡然升腾起一股可怕无匹的力量，充斥着至圣气息，浩荡无比，宛如可以将天穹都给扯开，瞬间朝着他席卷而来。
　　感受着这股恐怖无边的至圣之力，天魔顿时脸色大变。
　　“不好！”
　　“这里竟然还有一位大圣境的强者！”
　　他的声音都在颤抖，原本的狂喜彻底消失，取而代之的则是无穷的恐惧。
　　若是在他巅峰之时。
　　莫非是大圣，便是寻常的圣主境强者，他都怡然不惧。
　　可如今他被封印大阵中无数载，一身本源几乎被耗尽，实力百不存一，哪怕就算是真阳境的大能当面，他都无法确保将之镇压。
　　而如今。
　　却又一位气息浩荡的大圣对他出手，这该如何抵挡？！
　　“快走！”
　　“必须要逃离此处！”
　　电光火石的刹那，这头曾纵横一方的天魔，心中闪过这个念头。
　　几乎没有丝毫犹豫，直接便迅速逃离。
　　“想走？”
　　“给我留下！”
　　浩荡威严的声音响起，宛如口含天宪，瞬间响彻。
　　随后。
　　一道炽盛务必的神光纵横而来，充斥着无数玄妙到极致的灿烂神纹，宛如一道通天彻地的光柱，径直朝着天魔激射而去。
　　这神光的速度实在是太快了。
　　快到天魔根本就没有来得及反应，便被直接击中。
内部\群:|7\732_3~7|8~2/6　　轰隆！
　　恐怖的冲击之力席卷而出，炽盛的大圣实力毫无保留的宣泄，这头天魔当即便浑身剧颤，原本便已经衰弱到极致的本源，再度被打落大半。
　　连身体都变得有些虚幻，似乎随时都有崩溃的可能。
　　“别打了！还请前辈饶我一命！”
　　“我曾经乃是圣主境的存在，身具无数至圣传承，只要不杀我，我都交出来，别杀我！”
　　天魔求饶，声音颤抖，带着恐惧。
　　他好不容易有了脱困的可能，不想就这样死去。
　　“无须留手，请极光大圣将此僚彻底镇杀，以免其死灰复燃！”
　　楚默沉声喝道。
　　伴随着话音落下。
　　极光大圣并未留守，再度施展浩荡神威，炽盛到极致的强大之力席卷而来，化作一道可怕无比的神光激射，朝着天魔冲杀而去。
　　“不！你不能杀我……”
　　“本座乃是无上天魔，曾纵横一方道域，岂会死在这里！”
　　“我不……甘心！”
　　天魔惊恐怒吼。
　　但随着神光激射在他身上，无穷的神威爆发，彻底将它吞没。
　　在这瞬间，所有的本源，顷刻间便被清扫一空，再也没有了任何存在痕迹。
　　至此三。
　　这头曾纵横一方道域的无上天魔，便就此陨落！

第111章 极道帝兵入手，纯阳金印！收取太阴真火！
　　“多谢前辈出手！”
　　楚默来到了极光大圣面前，表示道谢。
　　“无妨，不过举手之劳罢了。”
　　极光大圣轻声道。
　　随后。
　　他看了一眼周遭。
　　此刻随着天魔身陨，这座大阵也随之失去了效用，彻底消散，而那原本当做阵眼的极道帝兵，也隐隐透露出一些玄妙气息。
　　极光大圣似乎感知到了什么，但他却并未多做关注，只是将目光挪转到楚默身上，含笑道：“此僚已经彻底陨落，老夫便先离开了，准圣子自便就是。”
　　说完，他对着楚默微微颔首，旋即身影一闪，便离开了此处。
　　待其走后。
　　楚默不由长舒了一口气。
　　他能感觉到，极光大圣定然是隐隐感知到了什么，甚至说不定就已经察觉出大阵之下，埋藏着一件帝兵。
　　不过。
　　因此楚默是准圣子的缘故，这才并未多加理会。
　　何况极道帝兵虽好。
　　但在太初圣地却并未多么珍贵无比。
　　光是在宝库中，便放置着数件搁置许久未曾动用的极道帝兵，那都是太初至尊以及圣地流传多少年来，几位大帝前辈的遗留，以及从东望道域历代的帝墓中所得。
　　而以极光大圣的身份，虽想得到一件帝兵或许有些难度，但从宝库中借出来一用却是不难。
　　自是不必去窥探属于楚默的机缘。
　　这让楚默不由庆幸。
　　好在他所拜入的乃是太初圣地。
　　如若是放在东望道域其余任何宗门和势力，他都不敢将极道帝兵的消息泄露出去，甚至哪怕就算是同门长老乃至是掌教都不敢告知。
　　人心不可测。
　　在极道帝兵面前，很少有人能够按耐住心中的贪欲。
　　摇摇头，将这些杂念从脑海中驱散出去，楚默将目光投注到了那阵眼之处。
　　“接下来……”
　　“便该收取这件极道帝兵了！”
　　“也不知，到底是何等至宝！”
　　楚默有些期待的想道。
　　这件极道帝兵是什么，林昊也不知道，故而他此刻也颇为好奇。
　　怀揣着这样的念头，楚默挖开阵眼，赫然便见着里面居然只有一方玉印。
　　外表看起来四四方方，通体呈现金色，乍一看普通至极，宛如普通的金玉铸就，若是丢在地上，除了凡俗之人外，怕是任何修行有成的武者都不会放在眼里。
　　但楚默却明白。
　　此乃宝物有灵，自行蒙尘。
　　一旦将这金印褪去尘埃，立时便能展露无双神威。
　　如此想着，他将此物拿在380手中，仔细打量起来。
　　但见玉印之上印刻着花鸟鱼虫，而在玉印之下，更是以神纹镶刻着两个字符。
　　“这是……”
　　楚默仔细辨认，发觉这两个字竟是‘纯阳’二字。
　　“这莫非是纯阳金印？！”
　　楚默登时一愣。
　　他曾在太初圣地中观览古老典籍，知晓在无数载以前，三千道域曾有一位至强者横行，铸就无敌路。
　　此人号称阴阳至尊。
　　曾有两枚至宝，分别名为太阴敕印和纯阳金印。
　　两者都是极道帝兵，若是合起来，更是可爆发出远超寻常极道帝兵的威能，在那个时代，可谓是赫赫威名，横压一世。
　　后来阴阳至尊不知所踪，但在临走前，却将这两件极道帝兵留下。
　　太阴敕印目前留存在其后人手中，但纯阳金印却在十余万年前的一次道域震荡中遗失，此后便一直没了踪影。
　　楚默万没有想到。
　　这枚消失许久的纯阳金印，竟是出现在这里。
　　“传闻纯阳金印，乃是阴阳至尊以太阳神金为主料，融入无数至阳宝材打造，熔铸时，又前往星空之中，将数十个大世界中的太阳星彻底吸收殆尽，方才炼制成功。”
　　“据闻其中蕴含着最为精纯的纯阳之力，更有着炽盛到极致的纯阳法则，有镇压与封禁之能，一旦展露神威，可瞬息间粉碎亿万星辰，神威浩荡无比！”
　　“更重要的是……”
　　“此等纯阳至宝，与我的混元纯阳圣体道胎可谓是最为契合的宝物，如若将之炼化，哪怕只是现今，都可让我驾驭，从而展露一些威能！”
　　想到这里，楚默不由眼前一亮。
　　直接开始祭练。
　　当下没有迟疑，楚默直接便调动体内的浑圆纯阳圣体道胎，精纯到极致的纯阳气息灌输到纯阳金印之中。
　　“嗡！”
　　不过瞬息之间。
　　原本还看似普通至极的纯阳金印陡然绽放出璀璨神光，随后浩荡的纯阳气息挥洒而出，炽盛到无法言喻的神光横扫，其中所蕴含的纯阳气息和极道气息，刹那间横扫方圆十余万里之遥。
　　在这刹那。
　　不知多少妖兽胆颤心惊，纷纷匍匐在地，只觉得大难临头。
　　更有无数武者，无论他们此前在做什么，更是蓦然睁开眼眸，眼中流露出骇然之色。
　　“这是什么？！”
　　“为何我忽然感知到一股可怕的气息降临，仿佛有什么恐怖存在复苏！”
　　“太恐怖了，至少也是入圣境的存在，难不成是一位圣主境强者降临西境？！”
　　“不像是某位强者，更有些类似至宝出世！”
　　“这该是何等宝物，方能展露出这般威能？”
　　“看方向，似乎在岳山皇朝附近！”
　　“据闻太初准圣子最近抵达了岳山皇朝，莫非这气息便是太初准圣子所引起的？”
　　“若是太初准圣子的话，那就没有必要过去了！”
　　“看来此等异象，当是此人所引起！”
　　一位位武者脸色惊疑不定，议论纷纷。
　　外界的震撼且不去提及。
　　此刻在这地底的洞窟之中。
　　楚默望着那展露神威，气势浩荡，仿佛能镇压天穹万物的纯阳金印，便是呼吸都不由为之凝滞了起来。
　　这就是极道帝兵之威？！
　　楚默心惊不已。
　　他虽知道极道帝兵比之无缺圣兵更为恐怖，甚至两者完全不可同日而语，心中也对极道帝兵的恐怖有了心理准备。
　　但当此物彻底展露锋芒时，他还是被这等可怕的气势所震撼到了。
　　更为恐怖的是那气势中所蕴含的极道锋芒，似可举世无敌，横压一切，宛如一座天渊般，令人不由自主的便生出跪伏膜拜的念头。
　　“极道帝兵，果真强悍无匹！”
　　楚默心中震动，惊叹不已。
　　而直到现在。
　　他才觉得自己先前还是有些太过乐观了。
　　原本他以为这纯阳金印与自己极为契合，当能驾驭令其展露一丝锋芒，但此刻感受着极道帝兵内所充斥的神威，他才猛然发现。
　　以自己现在的实力，根本就无法驾驭！
　　若是贸然驱动的话。
　　纵是他现在的底蕴，估计都要瞬间被抽干。
　　“看来……”
　　“只能等回到宗门后，请掌教或者老祖帮忙封印一些极道锋芒，否则在接下来很长一段时间内，此物在我手中，都无法派上用场。”
　　楚默苦笑一声。
　　当然。
　　身为极道帝兵，便是暂时封印一些威能，也绝非普通神兵所能抵御。
　　哪怕就算是无缺圣兵与其碰撞，都无法承受其上的极道帝威，瞬间炸裂。
　　这样一来，楚默的实力便可再度飙升一个层次。
　　这时。
　　纯阳金印悬浮半空，威能逐渐收敛，但仍旧有着神光纵横，无数道纹交织，彰显着不俗。
　　而周围的虚空，也在这股神威下微微扭曲，甚至便连楚默，都感受到沉重的压力。
　　是以他直接将其存放在储物袋中。
　　等做完这一切后，他才长舒了一口气。
　　而后又四处打量。
　　确定周遭并未有其他宝物后，楚默便循着原路返回，很快便已经来到了这洞窟入口处。
　　随手一拳打出。
　　无穷山石砸落，直接便将这洞窟给掩埋了起来。
　　至此。
　　这处曾封印一头天魔更蕴藏着一柄极道帝兵之地，便就此被掩盖。
　　“极道帝兵已经到手，接下来，便该帮助苏怜月拿到太阴真火了！”
　　他悬浮半空，脑海中思绪翻涌，如此想道。
　　两日之后，太初圣地有一位长老前来，当众与岳山皇主谈妥了附庸之事，随后更是将当朝太子带回宗门，因其天资尚可，是以回归宗门后，当有机会列为真传。
　　这让皇主极为高兴。
　　而随着长老带着太子离开之后，他便第一时间带着楚默和苏怜月两人，前去收取太阴真火。
　　岳山皇朝帝陵最深处。
　　楚默和苏怜月在岳山皇主的带领下，来到了一处青铜门户前。
　　“准圣子，圣女，在这青铜门户之后，便是那太阴真火所在之地！”
　　皇主介绍道。
　　其实不用介绍。
　　楚默来到这里后，便已经感受到一股炽热的气息弥漫，令他都感到有些燥热。
　　他具备混元纯阳圣体道胎，本就是至阳之体，对于炽热并不在意，何况还有朱雀乘风这样的命格，更是对火风极为亲和。
　　能令他都渗出这样的炽热，可见青铜门户之后，必然是世间最为顶尖的神火。
　　如此想着，楚默又看向苏怜月。
　　见着她面露欣喜，便知果然是来对了地方。
　　当即便开口道：“既如此，还请皇主打开大门！”
　　这青铜大门乃是一道封印，若无手段，外人很难打开。
　　闻听此言，皇主也并未犹豫，当即掐动法决，很快这大门便缓缓打开。
　　随后。
　　恐怖的热流顿时弥漫而出，刹那间便感觉置身于火山之中，更甚于进入了一颗太阳星内部，可怕的温度升腾，连虚空都在扭曲甚至坍塌。
　　周遭的大阵都发出明灭不定的光芒，彰显着这温度的可怕。
　　“准圣子，圣女！”
　　这时，皇主面色凝重的叮嘱道：“其内的太阴真火强横无比，还请两位入内之后定要谨慎小心，如事不可为，请立刻退出，以免出现不测！”
　　毕竟是太初圣地的准圣子和圣女。
　　身份高贵无比。
　　如若在这里出了意外。
　　恐怕太初圣地必然会暴怒，而他岳山皇朝纵然如今已经成为附庸，但也必然会倒霉。
　　“皇主放心！”
　　楚默点点头。
　　而后便牵着苏怜月的手，迈步走入其中。
　　却见在这门户之后，乃是一方极为广阔的岩浆湖泊，无数岩浆散发炽热气息，咕噜噜冒泡，可怕的温度升腾。
　　而在岩浆的核心，则是有着一道白色火苗。
　　看起来不过豆珠大小，但却蕴含着极为强悍的温度，滔天的气息从中蔓延而出，似乎能将天地万物都给焚烧殆尽。
　　而在火苗之中。
　　隐隐还能看出一道真凰虚影，正振翅九天，掠过万千世界，所过之处，火焰席卷，将一切都烧成灰烬。
　　“太阴真火！”
　　苏怜月顿时惊呼一声，美目中露出惊喜之色。
　　“可有把握将之降服？”
　　楚默开口。
　　这太阴真火委实强横，他有些担心苏怜月难以降服。
　　“可以！”
　　苏怜月点点头，说道：“我能感觉到亲近，仿佛它本就应该属于我，将之降服应该不难……公子，我要去试一试！”
　　“去吧！我在这里为你护法！”
　　楚默说道。
　　苏怜月微微颔首，而后便缓步朝着太阴真火走去。
　　她移步生莲，脚踏虚空，缓缓走到了此等真火的面前。
　　随后。
　　嗡！
　　伴随着一道微弱震颤，苏怜月体内陡然浮现出一道真凰虚影。
　　它看起来栩栩如生，举止间优雅无比，此刻昂首轻鸣一声，声音中蕴含着极致的神威，宛如一头太古神兽现世。
　　伴随着真凰虚影的显现。
　　太阴真火顿时便感知到了什么，立刻朝着苏怜月这边靠拢，但就在即将冲入体内时，却忽然迟疑了起来，只是围绕在她周身旋转。
　　见状。
　　苏怜月直接便探出手掌，触摸到了太阴真火内。
　　轰！
　　一股炽热到极致的气息骤然从太阴真火中爆发而出，可怕到无法言喻的神威骤然弥漫，虚空都在扭曲崩塌，地下的岩浆湖更是剧烈的震荡起来，宛如怒吼大海般翻涌。
　　这等温度。
　　若是造化境武者置身此地，瞬间就要灰飞烟灭，便是生死境武者，也很难抵御。
　　而楚默因为有着混元纯阳圣体道胎外加【朱雀乘风，只是感到有些燥热，尚且还能支撑。
　　反观苏怜月。
　　虽然距离太阴真火很近，甚至手掌都触摸到内里，原本应该瞬间就被焚烧成白骨，但那火焰却好似没有任何温度，竟是没对她造成任何伤害。
　　不仅如此。
　　太阴真火内所蕴含的真意，也顺着苏怜月的手臂，逐渐朝她体内蔓延。
　　见此一幕。
　　楚默便知苏怜月已然开始收取，而既然此刻并未引起太阴真火的抗拒，应当便无碍了。
　　如此想着，他便放心下来。
　　就地盘膝而坐，耐心等待着，为其护法。
　　时间匆匆。
　　很快，便已经是数日时间过去。
　　苏怜月身上的太阴真火气息已然愈发浓烈，甚至整个人此刻悬浮半空，都蕴含着一股威严神圣的气质。
　　恍惚中，宛如一只真正的太阴真凰，优雅高贵到了极点。
　　又是三日过去。
　　超过大半的火苗已然被苏怜月炼化，最后只剩下不到三分之一的火苗。
　　而这时。
　　她陡然睁开双眸，随后没有丝毫犹豫，直接将剩下的火苗全部一把抓住，直接吞服下去。
　　轰隆隆！
　　随着神火入体，炽盛的神光瞬间绽放，灿烂的仙霞透体而出。
　　在楚默的注视下。
　　但见苏怜月丹田中浮现一颗宛如一轮大日般明亮的光团，璀璨耀眼到了极致。
　　而在那光团中，隐隐可见一头太阴真凰虚影浮现。
　　在这样的情况下。
　　苏怜月全身的血肉都仿佛在蜕变，散发出晶莹的光泽，甚至连她的发丝都沾染着神光，晶莹无比，传来浩荡的气息。
　　这一刻。
　　她宛如一尊真正的女帝，足以横行九天十地，镇压古往今来一切敌！
　　神圣、优雅、威严！
　　无数词语堆积在她身上，都难以准确的形容此刻的惊心动魄。
　　不知多久过去。
　　这些神光开始逐渐收敛，等到彻底回归到她体内后，苏怜月蓦然睁开双眸。
　　赫然见着两道神光激射而出，宛如两轮大日般，璀璨耀眼。
　　“楚默！”
　　她第一时间看向楚默所在的方向。
　　待见到其身影后，笑容浮现在脸上，灿烂且耀眼：“我成功了……谢谢你！”
　　“恭喜！”
　　楚默莞尔一笑，温声说道。
　　ps：推荐我自己以前写的一本书《东晋：开局成为梁山伯！》，写的比较讲究，大家有兴趣的话可以看一看哦！
　　这是最后一次推荐，以后不会再有啦！

第112章 顾雪顾萱锻体圆满，姜太玄回归，圣子之争将启？
　　“准圣子，圣女，事情已经解决了？”
　　当楚默和苏怜月走出青铜大门时，守在这里的皇主当即迎上来，有些关切的问道。
　　两人进去的这段时间里，他心中一直惴惴不安。
　　尤其是在苏怜月融合太阴真火时，所爆发出的可怕气势更是让方圆十余万里的范围内被波及，哪都是他都骇然不已，生怕两人出现意外。
　　甚至他都想着直接冲进去，将两人给带出来。
　　好在。
　　他们还是平安出来了。
　　“已经办妥了！”
　　“此番多谢皇主了！”
　　楚默微微一笑，轻声说道。
　　而苏怜月则是没有说话，但眼眸中却陡然浮现出两道纯白色的火苗，看似微弱无比，但在皇主看来，却蕴含着极为恐怖的力量。
　　这令他骇然不已。
　　自从他们皇室发现太阴真火后，这万年以来一直都在想方设法的将之降服，但却没有任何实质性的进展，从始至终都还依靠着汲取太阴真火所散发的气息，凝练出所谓的玄阴灵火。
　　可谓是坐拥宝山而无法挖掘。
　　但苏怜月一来，不过短短时日的时间，便将这太阴真火给收取。
　　如何能不令他震撼？
　　这一刻，皇主心中竟是无由来的泛起一抹酸涩，更多的还有复杂。
　　但很快这些念头便尽数消失。
　　“准圣子殿下太客气了！”
　　皇主摆摆手，笑着说道：“这太阴真火我等本来就无法降服，眼下能为圣女所用，也算物尽其用。”
　　闻听此言。
　　楚默微微一笑，倒也并未再说什么。
　　三人离开帝陵。
　　等回到地面时，楚默开口说道：“皇主，而今此番事了，我等也该回去了！”
　　“这便要走吗？准圣子和圣女不若再多待几日，我岳山皇朝境内倒还有些颇为值得欣赏之地。”
　　皇主有些诧异，开口挽留。
　　“此番外出已经很久了，也该回去仔细修行一阵了，何况怜月她刚刚降服太阴真火，也需要回归宗门炼化，很难耽误太长时间。”
　　楚默摇头婉拒道。
　　闻言，皇主也就没有在劝，毕竟修炼要紧。
　　翌日。
　　楚默和苏怜月准备离开，临走前皇主亲自率领城内诸多大人物前来相送。
　　“诸位，告辞！”
　　楚默微微颔首，而后便与苏怜月携手离开。
　　“恭送准圣子，圣女！”
　　下方，一众人齐齐行礼，目送着二人化作一道流光，迅速消失在原地。
　　直到彻底消失在天际，这群人才站起身来，目露怅然之色。
　　“以前只是听闻天骄风采，这几日见得准圣子和圣女风姿后，方知何谓这世上的无双天骄！”
　　有一位宗门掌教感慨万千。
　　他的宗门在西境也算庞然大物，门中虽无入圣境强者，却也有着涅槃老祖，在西境也算颇为有名。
　　是以能吸引许多天才武者加入宗门，也算人杰辈出。
　　往日宗门能出现一位资质过人者，都令他颇为欣喜。
　　可今日在见到楚默及苏怜月这等顶尖天骄后，他才知道何谓真正的天骄！
　　更是明白了。
　　天骄与天骄之间，是截然不同的。
　　而随着这位掌教的感慨。
　　一位老者也不由呢喃着：“也不知我族中是否有希望诞生出这样的无双天骄！”
　　他眼里露出向往及羡慕之色。
　　“这就你别想了！”
　　旁边，一位威严中年人毫不留情的打击到：“准圣子这般的天资，堪称万古无双，岂能降临你的家族……依我看，与其妄想这些，倒不如想着好好培养年轻一代，哪怕未来只有准圣子十分之一乃至百分之一的成就，你都能偷着乐了！”
　　“这倒也是！”
　　老者并未恼怒，反而深以为然的点点头。
　　楚默的天资他们实在不敢相信。
　　族中或者宗门内能出现一位拥有楚默十分之一天资的存在，都足以让他们兴奋不已了。
　　“行了，就别在这惆怅了，各自散了吧！”
　　这时。
　　皇主回过神来，望着周遭感慨万千的各方势力，开口说道。
　　而随着他的声音响起。
　　各方势力的强者也都醒悟过来。
　　其中先前感慨的老者忽然想到了什么，立刻凑上来说道：“皇主，有件事老夫先前忘了说了！”
　　“我族中有一后辈，乃我家族嫡女，如今年方二八，相貌清丽，资质不俗，数年前在宴会上曾见到七皇子殿下，对其一见倾心，老夫想着前来提亲，却不知皇主意下如何？”
　　求亲？
　　听着这话，皇主陡然一愣。
　　而就在这时。
　　其余一众大势力的强者也都纷纷凑了过来。
　　“皇主，我家中二女也对六皇子颇有好感，不若我们找个时间让两个孩子私下见一面？”
　　“前些时日老夫曾遇到一方秘境，不如皇主你我两家势力共同派遣年轻一辈入内探索？”
　　“皇主，我那小儿子对斛珠公主颇为爱慕……”
　　“……”
　　一位位强者都纷纷开口，或是想要求娶皇室的女儿，或是想要将自家女儿嫁给皇室，亦或者想要与皇室共同探索秘境。
　　态度都极为热忱。
　　这一幕，让皇主都有些愣住了。
　　虽说岳山皇朝在西境也算大势力，但并非顶尖，顶多只是一流。
　　而在场这些老者，其中有数位便是西境顶尖势力的掌教或太上长老。
　　平日里虽说对他也算颇为客气，但却并不会这般热情。
　　可现如今……
　　态度却发生了翻天覆地的改变。
　　“是了！”
　　“定然是他们已经知道，我岳山皇朝已经成为太初圣地附庸之事！”
　　皇主陡然明悟过来。
　　唯有如此，方能让各大势力对他突然这般热情。
　　念及此处。
　　这位皇主不由心中翻涌，感慨万千。
　　果真不愧是东望道域的霸主级势力。
　　哪怕只是成为其附庸，便足以让各方势力另眼相看，地位立刻拔高不止一层。
　　别的不说。
　　求取他女儿斛珠公主的势力，乃是一个隐世家族，平素根本就不会对他皇室多看一眼，而如今却主动前来求娶，足见对方的重视。
　　“这就是一方霸主级势力，威压道域无数载，所传承下来的浩荡威严啊！”
　　他心中暗暗想着。
　　长舒一口气。
　　皇主将那些杂念从脑海中驱逐出去，而后便笑着与各方势力寒暄起来。
　　数日后，楚默和苏怜月两人回抵太初圣地。
　　苏怜月准备闭关，将刚刚得到的太阴真火彻底熔炼成本命神火。
　　而楚默也决定闭关修行。
　　于是两人便在山门直接分开。
　　太华峰。
　　楚默刚刚回到这里，便见着赵婵走了过来：“公子，您回来了！”
　　“嗯。”
　　楚默微微颔首，顺其自然的将其揽入怀中，问道：“我不在峰上这段时日，宗门内可有什么事情发生？”
　　“倒是并无什么大事，不过顾雪和顾萱姐妹俩倒是都已经锻体圆满，现在正准备寻找筑基物引灵，以铸就道基！”
　　赵婵说道。
　　“宗门宝库中可曾遇到合适的引领物？”
　　楚默问道。
　　“合适的倒是有一些，不过品质都算不得顶尖，这姐妹俩资质都极好，若是用寻常的引领物筑基，倒是未免有些浪费，因此就暂时还没有选定，打算等公子您回来后，再做决定。”
　　赵婵柔声说道。
　　闻言，楚默不由露出沉吟之色。
　　真灵境乃是以引灵物铸就道基，这决定着武者踏上武道之路后的道基浑厚程度，是以最佳的情况，便是为武者找到最为契合，同时也能将之降服的品质最好的引领物。
　　而顾雪和顾萱姐妹俩的资质都极为不俗。
　　若是用一般的引灵物为其铸就道基，反倒是有些浪费。
　　想到这里，楚默便说道：“既如此，那便暂时让她们二人先不要急着破境，我先令人搜寻一番，看看能否找到更好的引灵物。”
　　赵婵自是点头。
　　随后，又是闲聊了一阵，而后赵婵便告退离开。
　　待其走后，楚默想了想，便唤来宇文及。
　　太初圣地一处荒僻山峰内。
　　宇文及正在修炼。
　　他原本还住在太华峰上，但想着自己一个人住在那里也不方便，于是便自己搬了出来，随意在太初山脉找了一处山峰修行。
　　虽是荒僻山峰，但灵气也极为充盈，每座山中都有着灵泉，道韵灵机充沛，倒也不虞会阻碍修行进度。
　　忽然。
　　他听到了楚默的声音。
　　“是公子传唤？”
　　宇文及睁开眼眸，当即收功，没有丝毫迟疑，很快便朝着太华峰而去。
　　山巅。
　　宇文及来到了这里。
　　“公子，您找我？”
　　他行了一礼，恭敬说道。
　　“宇文及，你此前也见过顾雪顾萱姐妹俩，想来当知她们二人的资质如何？”
　　楚默问道。
　　宇文及点了点头。
　　“眼下她们二人已经臻至锻体境圆满，即将引灵筑基，不过宗门宝库中却并未有适合她们的顶尖引灵物，你且去打探搜寻一番，看看东望道域可有什么契合她们的引领物！”
　　楚默吩咐道。
　　闻言，宇文及二话没说，直接便答应下来：“公子放心，此事交给我便是，必能办妥！”
　　说完。
　　他见楚默没有其他吩咐，于是便恭敬的离开了。
　　目送着对方离去，待其消失在眼前，楚默这才收回目光。
　　“宇文及也是天海圣阁一方道子，令其去打探一番，想来应当会有些结果。”
　　如此想着，他便放下心来。
　　而后便直接在这山巅盘膝而坐，观望着云海，参悟修行了起来。
　　.
　　太华峰外。
　　宇文及一边朝着山门而去，一边心中皱眉寻思着。
　　“顾雪和顾萱姑娘的资质都颇为不俗，两人一个是虚空不灭体一个是无暇药灵体，都属于颇为顶尖的神体！”
　　0
　　“若要铸就道基，自是要寻找与之相关的引灵物！”
　　“我记得前段时间，天海圣阁中曾有一块虚空神金，此物当是与虚空不灭体极为契合！”
　　“至于无暇药灵体倒是有些麻烦，不过可以先去万海商会询问一番。”
　　万海商会乃是整个东望道域规模最为庞大的商会，势力和分号遍布整个东望道域。
　　甚至万海商会还曾将商会的规模发展到了东望道域之外，在十余个道域中都有着根基，商会中奇物众多，号称只要你出的起价，无论是什么天材地宝，都能帮你找来。
　　想来寻找一个引灵物，应当不是问题。
　　想到这里。
　　他先是传讯给天海圣阁，打探虚空神金的消息，而后便去往灵兽峰，将自己的坐骑唤回来。
　　却是一头极为神俊的螭蛟。
　　直接乘骑着离开山门，便朝着万海商会的总部而去。
　　而就在其走后没多久。
　　太初圣地山门处，忽然有一艘庞大的古战船破空而来，迅速降临此地。
　　这艘古战船华贵无比，其上充斥着苍茫且古老的气息，宛如是上古时期的产物，一直流传至今。
　　它散发着强大的气息，其上道纹繁密，神纹交织，充斥着浩荡威严，一看便知不是凡俗之物。
　　在古战船的甲板上。
　　站着一道身影。
　　他身穿一袭素色衣衫，看起来并不华贵，但浑身却充斥着一股凛然气息，宛如从尸山血海中杀出。
　　但诡异的是。
　　更有一股温文儒雅的气质从他身上散发。
　　这两种截然不同的气息，若是放在其余人身上，定然极为违和，可在他身上，却无比融洽，仿佛本就应该如此。
　　0
　　除此之外。
　　他周身还充斥着浓郁道韵，炽盛神光绽放，整个人仿佛都与虚空天地融入为一体，举手投足间都蕴含着自然之道，宛如大道的化身，缥缈而神秘。
　　他站在甲板之上，身后是一些老者和身穿金甲的武者，各个都散发着惊人的煞气，宛如刚从尸山血海之地回归。
　　单凭这股可怕的杀意，便足以让许多胆小之人骇然。
　　但此刻。
　　这些老者和金甲武者，看向他的目光中，却满是敬畏和狂热。
　　“咚！”
　　随着古战船降临到太初圣地山门。
　　一道钟声陡然响起，随后便见着十余位长老纷纷抵达此处，皆是翘首以盼，带着期待。
　　这样的动静，立刻便惊动了不少武者，纷纷将目光投注而来。
　　“这是……”
　　“如此古老的战船，还有这般充满尸山血海的气息……是从古域中归来？！”
　　“能让如此之多的长老迎接，如此大的场面，莫非是……”
　　“姜太玄！”
　　“是第一准圣子姜太玄回归了！”
　　“嘶！！他竟突然回来了？莫非是要与楚默准圣子爆发圣子之战了吗？”
　　“看来我太初圣地真正的准圣子之战，即将拉开序幕了！”
　　“真是期待啊！”
　　无数人猜出了身份，而后掀起渲染大波。
　　许多弟子和长老都立刻赶来，远远围观着，面上露出震惊之色。
　　姜太玄！
　　在楚默未曾崛起之前，乃是整个太初圣地最为风华绝代之人！
　　其天资之高，前无古人！
　　当时太初圣地有六位准圣子，但除了姜太玄之外，其余无人争斗，仅仅只是为了角逐出一位能够有资格与姜太玄比试之人！
　　在楚默之前。
　　很多人都认为，最终的圣子，必然将会落在姜太玄的身上。
　　但就在这时，楚默却突然崛起！
　　他宛如骄阳般冉冉升起，天资照耀九天十地。
　　铸就无双根骨，做出惊人壮举。
　　剑道造诣惊天，令天剑老祖被惊动，亲自将其收为传人。
　　又在诸宗斗剑中，横压无数天骄！
　　接引本源碑，登临第一，名姓光耀万古。
　　这两人的天资都卓然不凡，任何一位放在任何时代，都足以横压整个时代。
　　但现在。
　　他们却一起出声，争夺最为璀璨的天骄之名。
　　这是其中一人的遗憾，但却是同辈无数武者的幸运。
　　毕竟。
　　他们可以看到两位最为惊才绝艳的天骄争锋！
　　就在众人兴奋之时。
　　姜太玄却并未现身，庞大的古战船轰隆隆横压，径直朝着山门核心之地而去。
　　虽然正主已经离开。
　　但这些人却并未散去，仍旧在兴奋的议论着。
　　“姜太玄回归圣地，这也就代表着圣子之战已然拉开序幕！”
　　“这两人之间，究竟谁能成为最终的圣子，即将揭晓！”
　　“期待这惊世骇俗之战！”
　　许多人讨论，话语中皆是透露出期待。
　　而这个消息，也迅速流传出去，很快就传遍整个太初圣地，乃至在极为短暂的时间内便轰传整个东望道域。
　　无数大势力在得知此事后，都震惊无比。
　　纷纷派人前来太初圣地打探消息，想要得知这二人何时开启圣子之战，届时他们希望能够去旁观一番。

第113章 开启圣子之战，三千道域轰动，各方前来观礼！
　　太华峰上。
　　楚默也看到了那恢弘的一幕。
　　“姜太玄回归了？”
　　他呢喃着，面露一丝好奇。
　　在与古若尘以及宗门诸多弟子和长老口中，他已经多次听闻姜太玄这个名字，每当提及时，这些人都会不由自主的流露出崇敬之色，言语中必是尊崇。
　　这也使得楚默对其产生了很大的兴趣，想要知道这位姜太玄到底是何等人物，方能在太初圣地内，拥有这般的威望。
　　不过。
　　此前姜太玄一直都在古域中并未归来，是以他迄今都无缘得见。
　　而今日，姜太玄乘坐古战船自古域归来，这也让他终于有了与其见一面，乃至是一较高低的机会。
　　“也不知究竟是何等风姿？”
　　他这般想着，心中生出期待。
　　与此同时。
　　在太初峰上，姜太玄已然来到了太初宫中，见到了掌教。
　　先是寒暄了一阵，而后掌教开口说道：“此番回来，是否打算与楚默开启圣子战？”
　　“不错！”
　　姜太玄微微点头，眼眸平静的说道：“太初圣子之位已然孤悬太久，此番回来，便是准备开启圣子战，为我太初圣地角逐出圣子人选！”
　　掌教并未立刻答应，而是询问道：“为何突然做出这个决定？”
　　“他已经成长起来了！”
　　姜太玄道：“我志在横扫外族，对居于圣地中护持一方圣地并不敢兴趣，故而实际上对圣子之位其实并无太大念想，此事掌教当也知道。”
　　“不过……”
　　“楚默未曾来时，我太初圣地有六位准圣子，这其中唯有古若尘还算不错，但可惜他的实力尚且欠缺，虽有昂扬战意，却没无敌之姿，至于其他人，天资都算不错，但却称不上最为顶尖，或多或少都有着缺陷！”
　　“身为太初圣地的圣子，便是太初圣地的天下行走，乃是圣地传人，必定要有无敌之姿，如此方可横扫三千道域，为我圣地铸就无上威名！”
　　“若是换做别的时代，他们都能充当太初圣地之姿，但如今乃是天骄辈出的璀璨黄金大世，唯有真正天骄方可支撑我太初门梁！”
　　“故而这段时间以来，我从未开启圣子战，为的便是想等待着他们崛起！”
　　“但如今……楚默出现，他天资不俗，更有无敌道心和实力，眼下又已经彻底展露锋芒，是以在我看来，已然到了开启圣子战的时机了！”
　　姜太玄缓缓讲述道。
　　此刻他身着黑衣，身上的杀伐气息已经收敛，唯有温润气度尽显，宛如一位俗世中的名儒学者，使人一见之下，便不由心生好感。
　　不过。
　　唯有真正有眼力的人方能感觉到。
　　姜太玄那看似儒雅的气度和身体之下，却蕴藏着无与伦比的可怕神威，一旦爆发开来，就势必能够绽放出最为璀璨且恐怖的力量。
　　掌教听着姜太玄这番话，眼中不由露出赞许之色。
　　但他还是并未表态，而是继续问道：“此番圣子战，如若你输他赢该当如何？你赢他输又当如何？”
　　“他不会输！”
　　姜太玄平静的说道。
　　声音平淡，但却蕴含着坚韧：“他已经将大势积蓄起来，宛如背负天命在身，再加上那般天资和实力，虽还未曾与其厮杀，但我知道，我两人之战，他绝不会输！”
　　“既知会输，为何还要战？”
　　掌教又问。
　　“自是为他造势！”
　　姜太玄目光璀璨，道：“眼下我在圣地中威望太高，如若他不曾与我厮杀，而就任圣子之位，必然不能服众，身为太初圣子，自当横扫一切，目光所至，上下弟子莫敢不从！”
　　“是以……”
　　“我要给他一个堂堂正正击败我的机会！”
　　“而这一战，我绝不会有任何留手，非但会爆发出我所有实力，甚至还会不惜一切代价与他厮杀……为的便是在这惊天之战中，让世人皆知，他有横压一方道域，乃至横扫三千道域，带领我太初圣地，铸就无双荣光的能力！”
　　“此战之后，他将彻底铸就绝代天骄之名，天资实力盖压一域，声名就此轰传万古！”
　　“而日后，我便遁入古域与外族厮杀！”
　　说到这里，他顿了顿，似乎想到了什么值得高兴的事情，嘴角露出一抹弧度，道：“等到掌教你等退位之后，他继任掌教尊位，而我……便是渡真殿主！”
　　“看来你已经将一切都做好了打算！”
　　听着姜太玄这番话，掌教长舒一口气，感慨道。
　　说完。
　　他蔚然一叹：“也罢！”
　　“既如此……那就开启圣子之战吧！”
　　“不过此事重大，圣子之战关乎圣地传承，尚且还需请示诸位老祖，还需一段时日！”
　　姜太玄自是点头。
　　随后。
　　又是闲聊了一阵，他便告辞离开。
　　注视着姜太玄离去，掌教心中复杂，思绪翻涌。
　　楚默和姜太玄两人！
　　都可谓是太初圣地有史以来天资最为卓著之人！
　　若不算上太初至尊，他两人都可双双列入太初圣地有史以来天资前三之列。
　　任何一人单独拿出来，都足以称得上无上天骄，可为太初圣地再度延续数万年无上荣光。
　　但现在。
　　他们却同生在一个时代。
　　注定只有一人天资光耀九天十地，名姓轰传万古无双，而另一人却只能掩盖在其光辉之下，无法出头。
　　不得不说。
　　这当真是一个莫大的遗憾。
　　想到这里，掌教也不由长叹一口气。
　　.
　　下来几日，整个太初圣地都因为姜太玄的归来而议论纷纷，许多人都在讨论着，圣子战估计就要拉开序幕了。
　　而事实上也确实如此。
　　楚默很快就得到了掌教的消息，询问他是否要开启圣子战。
　　楚默对于能和姜太玄交手也极为期待，是以直接便答应了下来。
　　于是，在三日之后。
　　咚！
　　太初峰上，陡然有着钟声响彻，随后便听到掌教那宏大且威严的声音传遍方圆百万里之遥。
　　“十日之后，太初圣地将开启圣子擂台，角逐圣子之位！”
　　伴随着声音的响彻，整个东望道域都被瞬间轰动。
　　“果不其然！”
　　“圣子战，就此拉开了序幕！”
　　“我太初圣地，孤悬许久的圣子之位，终于要即将迎来主人！”
　　“最终的圣子，应该便要在楚默准圣子和姜太玄准圣子之间产生！”
　　“其余几位，和他们比起来，就弱了不止一筹！”
　　“两大准圣子之间的厮杀，可以预想的是，必将是惊世骇俗的一战，将角逐出我太初圣地的圣子之位，此战……必将震动整个世界！”
　　“这一场厮杀，将会被载入我太初圣地的史册！”
　　“期待！”
　　……
　　整个太初圣地，掀起喧哗和热议。
　　无数弟子和长老都议论纷纷，同时猜测着这一战的结果。
　　若是在以前。
　　以姜太玄的威望，无数人绝对毫不迟疑的认为他必能取胜。
　　但随着楚默逐渐展露天资和锋芒，现在谁也不敢确定的这样说，是以很多人都模棱两可，不敢妄下结论。
　　但毫无意外的是。
　　几乎每个人，都坚定的认为，两人之间的厮杀，必将是极为骇人的一战。
　　而他们的厮杀，也绝对会载入太初圣地的史册。
　　从此被无数人所铭记！
　　不仅是太初圣地门中上下这么认为，便是整个东望道域各大势力，也都是这样想着。
　　是以。
　　当这个消息轰传之时，无数大势力震动之余，都第一时间派遣使者前往太初圣地，想要观礼。
　　除了与太初圣地交好的势力之外，便是此前不曾交好的势力，也都想见证。
　　浩然圣地！
　　天海圣阁！
　　沧元剑宗！
　　问剑阁！
　　紫华门！
　　烟云宗！
　　铸源山庄！
　　百药谷！
　　……
　　一方方大势力，但凡在东望道域有些名气，能够与太初圣地搭上关系的，纷纷派遣使者前来。
　　就是为了见证这惊天的一战！
　　而除了东望道域之外。
　　甚至连域外的各大道域，曾与太初圣地有交流和渊源的大势力，也都派遣使者跨域而来。
　　龙域！
　　西华道域！
　　沧溟道域！
　　玄元道域！
　　……
　　作为东望道域的霸主级势力，传承无数载，随着圣子战将要启动，经由合计二十余个道域，共计上百个域外大势力派遣使者前来。
　　再加上东望道域本土的势力也为数不少。
　　以至于在消息传开之后，整个太初圣地顿时就变得极度热闹起来。
　　几乎每天。
　　都能看到无数的古战船从域外而来，降临到太初圣地山门，而后被长老们迎入礼客峰。
　　随处可见一位位气息强悍的存在跨域而来，皆是裹挟着浩荡气势降临。
　　每一位都承载着浓郁道韵，交织着灿烂仙霞，强悍且可怕到了极致。
　　他们都是来此观礼的大势力强者。
　　除此之外。
　　还有许多未曾抵达此处的域外势力，他们距离都较为遥远，无法短时间内抵达，但也对太初圣地的圣子战极为关注。
　　一时间。
　　整个三千道域，都因为太初圣地而变得风云激荡起来。
　　外界纷纷扰扰，但作为两位正主，却都未曾露面。
　　姜太玄闭门不出，静坐调息，等待着惊世一战。
　　楚默也是同样如此。
　　他盘膝坐在山峰之上，观望云海悟道，同时将蕴养精气神，将自己的状态提升到最为巅峰之时。
　　以为接下来不久后便将爆发的惊世一战，做着准备。
　　时间缓缓流淌。
　　就在这样的情况下，十日时间很快便已经来临。
　　圣子战开启之日，到了！
　　就在时间抵达的一刹那。
　　一直在山巅静坐的楚默，陡然间睁开眼眸。
　　他双眸平静，看似宛如普通人。
　　但若是有入圣境的武者在这里，便能清楚的感知到。
　　此刻的楚默，已然彻底将所有气息全部内敛。
　　宛如返璞归真，极尽升华。
　　所有的气息全部被封锁在体内，没有丝毫泄露，而等到需要时，便可彻底宣泄出来，爆发出极为可怕的惊世气息！
　　“公子！”
　　这时，赵婵、楚怜星以及顾雪姐妹俩都出来，齐齐对着楚默行礼：“愿公子得胜归来！”
　　楚默微微颔首，并未多说什么，只是看向太初峰方向。
　　“我去了！”
　　说罢。
　　他径直化作一道流光，朝着那里行去。
　　与此同时。
　　就在太初峰上，一位位气息强横的存在，已经安然就座。
　　这些。
　　都是各个道域中派遣而来的强者，皆是出身圣地、大教乃至是古族。
　　而除了他们之外，还有许多大势力的天骄传人。
　　云端之上。
　　太初掌教、渡真殿主曲无异乃至是其余地位超然的长老也都赫然在列，甚至在太初圣地的禁地核心，许多老祖们也都纷纷睁开眼眸，他们躺在棺材里，将目光投注到太初峰上，观望着这一战。
　　巨大的广场前。
　　无数内门、真传和执事、长老都已经汇聚而来，乌泱泱一片，人数不下数万之众，且在外门，还有更为恐怖庞大的外门弟子。
　　他们一边抬头看向天空，一边议论纷纷，带着期待和兴奋之色。
　　虽此刻他们还看不到什么。
　　但太初圣地有着大日巡天法，等到天骄战开启之时，便有大日升腾而起，宛如天出二日，届时任何人只需要抬头，便可见着两位准圣子争斗之景象。
　　且不理会这些外门弟子。
　　此时随着时间的推移，所有人都已经安然入列，而这时，就见着虚空中，陡然有一座巨大的青石浮现而出。
　　这青石不过数丈大小，看似普通至极，但却缭绕着无穷的霞光和炽盛道韵，无数法则符文显现而出，如有实质般凝聚成秩序锁链，朝着周围交织缠绕。
　　承载着法与术。
　　交织着道与理。
　　更有厚重且威严的气息弥漫，隐隐透着一股极道气息，玄妙且可怕到了极致
　　这一刻。
　　在场的许多强者们，在看到这块巨石时，都不由为之一愣，面露动容之色。
　　“这是……”
　　“一位大帝证道的基石？！”
　　“是了是了！这块青石上确实有着极道帝威，确实是一块大帝证道之时，其身下所盘坐的青石！”
　　“传闻大帝证道之时，在破境的瞬间，所有的一切都会得到升华，周身区域，哪怕就算是一株普通野草都可沾染神异，成为奇异之宝，拥有不可测的神威，而这块青石，更是被大帝盘坐过，沾染了大帝的极道气息！”
　　“这块青石沾染了神异，已然蜕变成万古奇珍，其内自成世界，可以让两位天骄入内厮杀，哪怕身死，也不会真正死亡，而获胜的一方，更是可得到其内所蕴含的大帝意境！”
　　“没想到太初圣地为了圣子战，竟是将一块大帝证道石都给拿了出来！”
　　“这就是万古霸主级势力的底蕴啊！”
　　许多人感慨，议论纷纷。
　　都没有料到，太初圣地竟然这般舍得。
　　毕竟在现今之时，大帝不出，任何与大帝有关的宝物都极为珍贵，轻易不会动用。
　　但为了两位圣子之战，却将一块证道石拿出来。
　　这不仅代表着太初圣地的底蕴之雄厚，更证明着两位天骄的厮杀，绝对将会极为精彩！”
　　而随着证道石的出现。
　　“大日巡天法，起！”
　　太初圣地内，忽有长老开口。
　　旋即便见着一面古镜升腾而起，其上绽放无穷神光和炽盛仙霞，随后汇聚成一道刺目且耀眼的神光冲入云霄之中，并且在极为短暂的时间内，便照耀九天十地。
　　而天上，也随之宛如出现了两个太阳，交相辉映。
　　下一刻。
　　整个太初峰，都被无穷的金光所笼罩，而后此地所出现的情景，随之倒映在大日巡天法中。
　　“来了来了！”
　　“太初圣地的大日巡天法来了！”
　　“两位绝代天骄之战，将就此拉开序幕！”
　　“这一日，已经等的迫不及待了！”
　　“太初圣地这一代，当真是天骄辈出，一位虽崛起时间尚短，但却登临本源碑第一，名姓光耀万古，而另一位虽看似名声不显，但在古域中却生命大震，天资势力骇人听闻！”
　　“眼下这两位之间厮杀，究竟谁能胜出？”
　　“真是期待！”
　　三千道域。
　　一位位无法感到太初圣地的大势力武者，和普通散修武者，都激动万分，纷纷投注目光观望着。
　　每个人都期待着这一战。
　　.
　　太初圣地。
　　随着一切准备就绪。
　　五位准圣子相继抵达。
　　他们分别是第二准圣子到第六准圣子！
　　这五人都气息强横，实力无双，天资更是不俗，此刻都有着超然出尘之姿。
　　但无论是围观的武者，还是他们自己。
　　都很清楚。
　　今日之战，他们只是陪衬。
　　真正的主角。
　　是姜太玄和楚默！
　　但他们既然身为准圣子，自然要亲自赶来，见证这惊天一战。
　　嗡！
　　随着虚空泛起一阵涟漪，炽盛的道韵流淌而来。
　　一道身影迈步而来。
　　他一袭白衣，头戴玉冠，腰佩道剑，面容丰神俊朗，眉宇宛如清雪，行走间超然风姿尽显，举手投足间，都与道相合，炽盛的法则道韵流淌，交织在他周身。
　　宛如谪仙降世，似乎能随时羽化飞升。
　　此刻。
　　他缓步而来，脚踩虚空，似乎踏足着阶梯，一步步抵达太初峰上。
　　“是楚默！”
　　“第七准圣子楚默！”
　　见着来人，无数弟子顿时惊呼，眼中露出尊敬之色。
　　而那些从域外而来的4.9强者，此刻都是第一次见到楚默，见着这般仙仪风姿，都是眼中露出明亮之色。
　　“这等风度，当真不俗！”
　　“早就传闻此子实力不俗，今日一见，果然名不虚传！”
　　“更重要的是，此刻他气息内敛，已然到了返璞归真之地步……真是骇人听闻！”
　　“这等天骄，为何我门中未曾出现？！”
　　许多强者眼神一凝，看着楚默的目光中，带着震撼。
　　而还有一些从域外而来的女性天骄，在看到楚默后，更是直接被吸引，眼中当即浮现出迷恋之色。
　　楚默不仅相貌俊朗，而且气度卓然不俗，再加上这等天资实力，实在是他们心中最佳的道侣人选。
　　这一刻。
　　不知有多少人一见倾心。
　　又不知有多少人，想要追随于楚默。
　　外界的目光，楚默并未理会。
　　他施施然来到太初峰上，而后便静静等待着。
　　没多长时间。
　　轰！
　　忽有一阵灿烂仙光垂落而下，虚空中便幻化出一道道绚烂花瓣飘落。
　　紧接着。
　　便见着一位身穿青衣，望之纤尘不染的青年移步而来。
　　他目光清澈明亮，相貌说不上丰神俊朗，却带着一股沉凝气度，宛如山岳般，刚刚抵达此处，便令不少人目光投注过来，只觉得眼前一亮。
　　在他周身，更是萦绕着淡淡仙光，道韵都凝结成雾霭飘动，在他周围交织回荡。
　　“姜太玄！”
　　许多人欢呼出声。
　　而诸多势力更是眼中带着赞叹。
　　姜太玄的气质虽与楚默截然不同，但天资根骨，却不遑多让！
　　“又是一位绝代天骄！”
　　“如楚默、姜太玄这般的存在，任何势力能出现一位，都已然是万古难寻的幸事，可如今竟是同时出现在一个势力内！”
　　“这太初圣地，当真不知走了何等大运！”
　　许多大势力的强者都暗暗想着，心中生出浓浓的羡慕。
　　此时。
　　楚默也将目光投注到姜太玄身上。
　　这是他第一次看到姜太玄。
　　只是第一眼，楚默就感觉，此人绝对名不虚传，称得上他崛起以来，所遇到的最为强大的对手！
　　目光一闪。
　　其头顶顿时便有信息浮现而出。

第114章 两位绝代天骄之战，浩荡巨掌擎天，煌煌剑气破空！
　　【姓名：姜太玄
　　【境界：生死境三重
　　【命格：道子转世金、福泽绵长紫
　　【命数：长生不灭体金、太古金身金、镇静如山紫、雷法亲和紫
　　【人生剧本：无
　　【好感：47
　　【最近转折：无
　　【道子转世：朝闻道，夕死可矣。前世为道子转世，为踏上成道路而身陨，转世重修，天生与道相合。
　　【长生不灭体：长生不灭，生生不息，身具此体质，肉身生机及强度异于常人，修炼体魄之道，将更容易攀至巅峰。
　　【太古金身：金刚不坏，肉身不陨，肉身强度增幅五成。
　　【镇静如山：心情平和，不会出现较大起伏，无论置身何等境地，都可冷静思考，反应异于常人。
　　【福泽绵长：身具福运，能够给自己和身边的人带来好运。
　　【雷法亲和：天生便能操纵雷法，对于御雷之术有着异于常人的感悟，能够发挥出更加强悍的威力。
　　看这姜太玄的信息，绕是楚默，也不由深吸了一口气。
　　他虽并非气运之子，也不是天命主角。
　　但除却气运外，一身资质根骨，却比之所谓的气运之子有过之而无不及。
　　“这是一位很强的对手！”
　　楚默眼中露出郑重之色。
　　虽还未曾交手，但他已然可以感知到，此人比他以前所曾遭遇到的所有敌手，要更加强悍！
　　而且是远远超出他们！
　　就在楚默观望着姜太玄之时，此时对方也感知到了楚默的目光，将眼眸投注而来。
　　他并未说话。
　　但四目相对的刹那，楚默却感知到对方眼中所蕴含的锋芒和战意。
　　“楚默，姜太玄，你二人此番比试，便在这大帝证道石上酣畅淋漓一战！”
　　这时，掌教的声音轰然传响，落入两人耳中。
　　“你可准备好了？”
　　闻言，姜太玄看向楚默，朗声问道。
　　“自然！”
　　楚默点头。
　　“好！”
　　姜太玄微微点头。
　　随后。
　　他陡然间升腾而起，瞬间落在大帝证道石上，炽盛的仙霞从身上蓬勃而出，浩荡的神威席卷，宛如大海般无量的气血之力涌动，将天上的烟云都撕扯碎裂。
　　在这一刻。
　　他整个人的气势都为之一改，从之前温润如玉的儒士21，变成了一尊杀伐凛然的神将，可怕且恐怖的力量席卷，浑身光芒四溢，如同一轮骄阳般绚烂。
　　轰隆隆！
　　伴随着其气势的席卷，周遭的虚空都仿佛受到了极大的压力，发出不堪重负的巨响。
　　大帝证道石上，陡然间变得肃杀起来。
　　“楚默！”
　　他浑身金光湛湛，目光如电，看向楚默，朗声喝道：“且来一战，就让各方势力看看，我太初圣地的圣子，到底是何等风姿！”
　　话语中豪气干云，带着炽盛杀伐气息。
　　其声势之隆，其实之浩荡，令无数围观的各方强者及天骄们，都不禁为之色变。
　　地面上。
　　听着姜太玄的话语，感受着其气势。
　　楚默环顾左右，赫然便见着掌教及诸多长老目光投注而来，各方强者和天骄带着骇然，无数太初圣地的弟子们流露期待之色。
　　此等情况下。
　　他心中竟也陡然生出无双豪情。
　　“也好！”
　　“楚某自崛起以来，许久未曾敬礼酣畅淋漓之战，姜师兄之实力天资，师奶我平生仅见，与你一战，也是我只所求！”
　　话音落下。
　　他一步踏出，整个人冲霄而起，蕴含着凛然战意，瞬间降落到了大帝证道石上。
　　值此刻。
　　两人分别站在两端，皆是双目凝实，从对方的眼中看出凛然战意和杀伐气息，浩荡的精气狼烟从两人头顶升腾而起，炽盛的神光绚烂交织。
　　大道神纹显现，秩序锁链交织。
　　无穷的道韵浮现而出，化作一片片璀璨的雾霭流淌。
　　玄妙且绚烂到了极致。
　　注视着这一幕，许多人眼中的期待更加浓郁。
　　“终于要开启了！”
　　“两人间的厮杀，即将打响！”
　　“也不知水才能获得最终的胜利！”
　　“不管结果如何，这都将是一场惊世骇俗的厮杀，我等今日可以大开眼福！”
　　许多人议论着。
　　太华峰上。
　　赵婵等人目光看向天空，他们注视着那两道身影，眼中露出既是自豪又是担忧的神色。
　　自豪的是楚默正在与太初圣地的第一准圣子争夺圣子之位。
　　而担忧的是楚默能够能否取胜。
　　“公子他……有获胜的把握吗？”
　　顾萱年岁尚小，有些担忧的问道。
　　“当然！”
　　赵婵目光并未挪转开，只是紧紧望着楚默，毫不迟疑的说道：“同辈天骄之战，公子绝不弱于任何人！”
　　“哪怕便是姜太玄，也无法战胜公子！”
　　声音坚定无比，蕴含着浓烈的自信。
　　……
　　某处秘境中。
　　苏怜月从修行中醒来，她眼眸望着那哪怕是隔着秘境，依旧也清晰可见的大日巡天法中的景象。
　　一双美目，流转到楚默身上。
　　“公子！”
　　“你一定要获胜啊！”
　　她呢喃着，声音低微，却饱含希冀。
　　……
　　朱雀神朝。
　　卫摇光眼眸流转，注视着青石上的两人，而后不由询问道：“父皇，你觉得他们之中，谁能获胜？”
　　在她身侧的是卫玄机。
　　此刻闻言，并未立刻回答，而是笑道：“女儿觉得谁能获胜？”
　　“自是楚默！”
　　卫摇光毫不迟疑的说道。
　　“哦？”
　　对于女儿如此迅速的回答，卫玄机有些诧异，忍不住道：“你这该不会是因为喜欢楚默那小子，这才偏向于他吧！”
　　听着父皇这话，卫摇光脸上浮现飞虹。
　　但她很快回过神来，脑海中回想着每次见到楚默时的变化，摇摇头道：“并非是偏向他，而是以他的实力，纵然姜太玄当面，也绝非敌手！”
　　……
　　这样类似的场面，还有很多。
　　许多人都在暗暗猜测着两人之间谁能获胜，有人认为是姜太玄，有人认为是楚默，同样有人无法分辨，只是专注的看着。
　　但不管如何。
　　每个人心中都很是期待。
　　擂台上。
　　两人的气势都有已经宣泄到了极致。
　　而就在这同一时间。
　　“杀！”
　　一声暴喝，陡然从双方口中喊出。
　　几乎是刹那。
　　姜太玄气血轰鸣，随后双掌猛然探出，一道可怕到极致的拳印当即轰鸣而出，宛如银河席卷，浩荡无匹的杀伐气息轰击而来，似乎能将所有的一切都给砸碎成齑粉。
　　“来得好！”
　　楚默不避不闪。
　　他同样气血浩荡，浑身剑意毫无保留的释放而出，方圆万里之内，无数身怀剑器之人，都感觉所携带的剑器陡然间发出一声剑鸣。
　　与此同时。
　　一柄金光湛湛的剑器便已然落在楚默手中。
　　纯阳道剑！
　　值此刻。
　　这柄无缺圣兵彻底展露杀伐之气，浩荡的剑意如滚滚天河蔓延而去，化作一挂匹练，朝着拳印上横斩。
　　轰隆！
　　伴随着剧烈的震荡声传响。
　　天地开阖，虚空震颤。
　　剧烈的碰撞，当即便产生浩荡到极致的冲击力席卷，炽盛到无法言语的神光纵横，虚空喀嚓作响，发出不堪重负的声音，天穹都仿佛裂开，化作虚无。
　　夜天君浑身气血如龙，将万里内的烟云都给冲散，可怖的杀伐气息弥漫，双拳上浩荡神威彰显，似乎能徒手将天地都给砸的裂开。
　　而楚默剑器锋芒，浑身剑意凛然，浩荡到无可匹敌的杀伐气息弥漫，不断的和拳印碰撞。
　　两人全部都硬碰硬，没有人退缩胆怯。
　　而在这样的情况下，整个证道石上，都不断的激荡起一股股冲击波。
　　其内所囊括的虚空天地，更是随之不断的扭曲坍塌，一时间打的可谓是山崩地裂，天地失色。
　　每一招每一式，都蕴含着常人所无法匹敌且无法想象的神威！
　　外界。
　　许多武者和天骄乃至是强者们，见着这两位绝世天骄的厮杀，都不由得面露震撼，瞠目结舌。
　　虽然因为证道石屏障的阻隔，那些杀招的威力都无法宣泄出来，但气势却无法阻挡，让所有人都能体会中其中所蕴含的可怖神威。
　　哪怕就算是生死境巅峰的强者，也感到有些头皮发麻！
　　即便涅槃境强者，也不敢掠起锋芒。
　　可……
　　这两人分明只是年轻天骄，但为何他们之间的厮杀，会引起如此浩荡的声势？！
　　“这就是绝世天骄的实力吗？！”
　　“到得今日，我等才知道什么是冠绝当世的存在！”
　　“与他们比起来，我等身上的天骄之名，当真名不副实！”
　　“太可怕了，这岂是年轻一辈所能打出来的神威？！”
　　“此一战之后，不管谁胜谁负，二人都将彻底扬名，一跃成为三千道域首屈一指的无双天骄！”
　　“可怖！”
　　“太初圣地一个道统，居然能得到两个无双天骄！”
　　“这太初圣地究竟是走了何等大运！”
　　一位位天骄骇然。
　　一位位强者震撼。
　　而通过大日巡天法观战的普通武者们，却只感到兴奋。
　　在他们看来。
　　这确实是惊世骇俗的一战，令他们看的大呼过瘾！
　　证道石上，厮杀还在继续。
　　两人不断的碰撞，又不断的分开。
　　诸多帝法在他们手中显现！
　　各种神通相继显现！
　　楚默龙象不灭经运转，有高达数百丈的气血龙象扬天嘶鸣，声浪传开，虚空寸寸炸裂，星辰都为之摇曳，水壶随时都会坠落下来。
　　太初斩道经不断展露神威，炽盛的剑意冲霄，欲要将天都给刺开一个大窟窿。
　　而姜太玄也不遑多让。
　　同属于太初圣地顶尖传承的古天经，紫金不灭经展露神威，浑厚的肉身之力宣泄。
　　太上摘星法，至尊法之一，可徒手摘星，使得一颗颗星辰陨落下来，被一只恐怖大手握住，朝着大地上砸落。
　　随着他们之间的厮杀。
　　虚空寸寸炸裂崩毁，浩瀚如海的神威充斥在每一个角落。
　　整个擂台空间都在剧烈的震颤，宛如世界末日。
　　所有目睹这一战的武者们，都被骇的心神胆颤，双目瞪得浑圆，心中更是掀起惊涛。
　　太强了！
　　无法言喻的强悍！
　　强到令许多同辈的天骄在观摩之后，心中竟是生出了再也不敢于两人有任何争斗的心思，甚至有些脆弱的天骄，在这一刻道心都被摧毁。
　　不仅是年轻一辈。
　　即便是老一辈，也有许多存在心神复杂，充满酸涩。
　　他们虽境界更为强悍，已然迈入超脱大境甚至还有人抵达入圣大境，自问天资根骨都远超同辈。
　　但此刻扪心自问。
　　如若他们同处于一个时代，哪怕比两人的境界还要高，但想要与他们争锋，也绝不是对手！
　　“以前老夫还不知道什么叫做黄金大世，天骄辈出的年代！”
　　“今日见得太初圣地两位绝代天骄争锋，终于明悟了过来！”
　　“在这等时代中……最为璀璨的便是诸多横空出世的天骄，这是他们的舞台，而我们这些老家伙，早已经被时代所抛弃！”
　　“是啊！不过两位后辈而已，实力才只是造化、生死境的存在，不值一提，可他们无论是对剑道的理解，还是拳意的参悟都远超我等，甚至各个都同修数种杀伐帝法，对神通、法则的感悟更是超乎常人，甚至哪怕连我们都无法比拟！”
　　“我等……当真是老了！”
　　“这个时代，已然属于年轻天骄们的了！”
　　许多老一辈的强者都感慨万千，心中复杂无比。
　　他们都被楚默和姜太玄两人厮杀所产生的神威给震撼到了。
　　轰隆隆！
　　就在众人思绪翻涌时。
　　擂台上，随着又一次激烈的碰撞，两人终于分开了。
　　“楚默，你果然没有让我失望，实力确实超乎寻常！”
　　姜太玄望着楚默，目光璀璨无比。
　　多番碰撞下来，他身体有些狼狈，但仍旧气息浩荡，宛如数百座火山喷发，凛然无比。
　　“你也是我平生所见到的最强敌手！”
　　楚默沉声说道。
　　姜太玄不愧是太初圣地的第一天骄，其实力当真强悍，在与对方的几番碰撞中，他实力全出，却也无法将对方击败。
　　这令楚默颇为心惊。
　　但……
　　不得不说。
　　这一番碰撞，当真是酣畅淋漓，只觉得前所未有的畅快。
　　“楚默，你我之间天资实力皆是不俗，若是在这样打下去，怕是数日都很难分出胜负！”
　　“不若这样……”
　　姜太玄看着楚默，朗声说道：“你我之间，各出一式最强绝学，一招分出胜负，如何？”
　　“正有此意！”
　　楚默直接点头。
　　正如姜太玄所言。
　　如若继续厮杀下去，他们两人很难分出胜负，与其不断纠缠争斗，不如一招分出高下。
　　“好！”
　　听着楚默的回答，姜太玄大喝一声。
　　随后。
　　他气息浩荡如海，无双战意冲霄，目光璀璨却明亮：“我有一式，乃是自古域中所得，名为大擎天手，今日便以此招，与你定下圣子之位！”
　　随着话音落下的瞬间。
　　他身影陡然升腾而起873，恐怖无双的气势宣泄，其背后更蓦然出现一位顶天立地的巨人，宛如神祇般，威严神圣。
　　随着巨人的显现。
　　他蓦然探出手掌，看似只是轻轻往前一推。
　　但就在这瞬间。
　　轰隆隆！
　　宛如神祇般的巨人也适时抬掌，似能掩盖天穹般，朝着楚默镇压而下。
　　尚且还在半途，浩荡的力量滚滚而来。
　　沿途所过。
　　虚空震颤崩塌，天穹都好似要坠落。
　　整个证道石所化的世界，都在不断颤抖，仿佛随时都能崩毁。
　　此刻。
　　望着这骇然的一幕。
　　无数人目瞪口呆，脸上尽皆是惊恐神情。
　　“这，这这……”
　　“这还是天骄所能施展出的手段吗？！”
　　“恐怖！太恐怖了！”
　　“姜太玄真不愧是在楚默未曾崛起之前的第一天骄，这等天资，这等故事里，当真旷古烁今！”
　　“如此可怕的一击，楚默他能抵挡的住吗？”
　　许多人骇然无比。
　　姜太玄的强大，已经超出了他们的想象。
　　在这样的情况下。
　　他们竟是屏住了呼吸，亦或者说忘记了呼吸，只是将目光死死的盯着楚默，想要看到他该如何抵挡。
　　在众人以为。
　　面对这等强悍的手段时。
　　楚默当也会为之色变。
　　但令所有人都意想不到的是，此刻他竟是神情平淡，没有丝毫波动。
　　宛如一个作壁上观的局外人。
　　眼看着那浩荡的手印将要落下。
　　值此时。
　　楚默却忽然闭上了眼睛。
　　“这是……”
　　许多人为之一愣。
　　可还不等他们心中泛起疑惑。
　　轰！
　　刚猛无铸的巨力陡然从楚默体内喷薄而出，形成无法言语的冲击波席卷而出。
　　无数炽盛且凌厉到极致的剑气呼啸，所过之处虚空都被切割成齑粉。
　　在外面武者的注视着，整个天穹在这刻，都仿佛镜面般碎裂。
　　而就在这一刹那。
　　一股浩荡到极致的剑气陡然从楚默体内冲出，瞬时间化作一道炽盛到极致的剑光升腾，煌煌的剑意弥漫，璀璨的霞光肆虐，极尽升华的杀伐气息毫无保留的充斥每一寸虚空。
　　“楚某也有一剑！”
　　就在这万众骇然的刹那。
　　楚默陡然睁开双眸，目光凝视着远处隔空对望的姜太玄，平静开口道：“此剑，得自天剑老祖，名为止戈剑诀！”
　　“此法精研日久，已然略有心得，今日出鞘，还请姜师兄……赐教！”
　　话音落下。
　　轰！！！
　　在众目睽睽之下，楚默握剑的手陡然横斩而出。
　　那封存于纯阳道剑中的无数杀伐剑意轰然间爆发而出，化作一道似乎可刺破苍穹，斩裂大道的惊世之剑，遥遥朝着那覆盖天穹的巨掌上斩去。
　　巨掌浩荡，可挽天倾！
　　剑气煌煌，冲霄肆虐！
　　在无数人的瞩目之下。
　　这浩荡巨掌和煌煌剑气，终于碰撞到了一起！
　　随后。
　　炽盛到极致的神光炸裂开来，刺目耀眼，令无数人都下意识眯起了眼睛，更有许多武者都双目泪流不止，完全看不清周遭的情况。
　　然而。
　　无论是谁。
　　此刻都瞪大了眼睛，哪怕泪水不断滴落，也不愿闭上。
　　他们此刻脑海中只剩下一个念头。
　　“在这浩荡神威的碰撞之下！”
　　“到底……”
　　“谁胜谁负？！”

第115章 击败姜太玄，轰传四方，圣子继任大典！
　　浩荡的神光和璀璨剑意仍旧充斥在天地间，许久都未曾消散。
　　无数人瞪大眼睛，强忍着刺痛的双眸，死死的盯着证道石上，想要第一时间知道结果。
　　他们脸上。
　　仍旧带着各式各样的神情。
　　有人震撼，为这样的神威感到不可思议。
　　有人惊悚，只觉得无法匹敌。
　　不一而足。
　　不知多久过去。
　　煌煌的剑意逐渐消融，炽盛的金光也逐渐消解，宛如云开雾散般，众人的视线中，终于看到了一些景色。
　　在他们的目光注视下。
　　赫然便见着一道炽盛的剑光矗立在天际之间，仍旧散发着璀璨和夺目光泽。
　　楚默和姜太玄依旧遥遥相对，两人都悬浮半空之中，皆是神情平静，似乎都没有受到任何伤势。
　　“到底是谁输了？”
　　见此一幕，无数人脑海中都瞬间浮现出这个念头。
　　他们很想知道。
　　最终的结果到底是怎样。
　　在无数人的目光注视下。
　　姜太玄目光如炯的看着楚默，眼中带着沉凝之色：“你确实很强，输给你不冤！”
　　姜太玄输了？
　　听着这句话，许多人面露惊疑不定之色，从外表看起来，他根本就没有收到伤势啊！
　　“噗！噗！噗！”
　　恰在众人脑海中刚刚泛起这个念头时。
　　忽有一道道沉闷的声音陡然响起。
　　旋即。
　　在无数人震惊且骇然的目光中，但见姜太玄的身躯内，陡然出现一道道炽盛的剑光，彼此交织缠绕，将他整个都给切割成齑粉，随后便化作一团灿烂霞光，就此炸裂开来。
　　姜太玄败了！
　　在所有人的见证之下，这一场惊世骇俗的圣子战，就此落下帷幕！
　　无数天骄武者震惊骇然，面上流露出震惊和不敢相信的神情。
　　哪怕就算是老一辈的强者，也都神情凝重。
　　在最初两人爆发最强一击决出胜负之时，他们还并未察觉出来，但此刻随着交手的余波缓缓消散，他们终于敏锐的察觉到虚空中所传来的气息波动。
　　其中所充斥的道韵、法则，已经达到了匪夷所思的地步。
　　这代表着什么？
　　代表着两位绝世天骄，对于道的掌握，都已经达到了极为高超的地步！
　　甚至在某种程度上，他们这些老一辈强者都无法与其比拟。
　　而更为恐怖的是。
　　虚空中所泛起的剑道气息，更是炽盛无比。
　　哪怕到了现在，他们都能感受到一丝丝凌厉的气息弥漫，那都是细碎的剑意。
　　虽楚默已然收剑，但仍旧有许多剑意气息留存，顽强的扎根在虚空中，不会在短时间内消散。
　　仅仅只是残留的气息，便能透过证道石的结界阻隔，让他们都感受到肌肤刺痛。
　　这种剑意和对剑道的掌握程度，简直就是骇人听闻！
　　“太强了！”
　　“这位名叫楚默的天骄，实在是太强了！”
　　“太初圣地居然能出现如此强悍的存在，简直恐怖！”
　　“从此以后，太初圣地的声势将会更加隆重！”
　　“与这样的天骄同处于一个时代，当真是许多年轻天骄的悲哀！”
　　“我已经能够预感到……从今往后，整个东望道域，乃至是三千道域的无数天骄，都将彻底笼罩在其光辉之下，永远无法出头！”
　　许多强者震撼之余，心中感慨万千。
　　而年轻天骄们，所受到的冲击则是更加剧烈。
　　他们和楚默及姜太玄都是同辈，平日里自诩也是天骄，可今日在见识到这等交手后，却在他们心中留下了极为深刻的阴影——
　　明明都是天骄，但当他们试着将自己带入到交手的任何一人时，都失落的发现，自己根本就无法匹敌！
　　甚至。
　　他们连抵挡、交手的资格都没有！
　　“都是年轻一代，和为何我等之间的差距却如此之大？！”
　　“与这样的人同处一个时代，当真是我们的悲哀！”
　　许多天骄眼中带着惊惧，更有苦涩和胆怯。
　　他们被楚默和姜太玄厮杀所爆发的神威给彻底骇到了。
　　许多人心生阴影，甚至道心不稳。
　　更有甚者，那通透的道心都随之出现了裂缝。
　　在众人或是震撼、或是惊惧的眼光中，楚默仍旧站在证道石中。
　　他腰佩道剑，负手而立，一身白衣卓然，带着超然之姿。
　　而这时，掌教的声音陡然响起。
　　“此战楚默获胜！”
　　“其余诸位准圣子，可还有谁上前来挑战？”
　　随着话音落下。
　　无数人都将目光落在擂台附近的一处角落。
　　那里赫然是古若尘、箫不凡、钱玄真等五位准圣子所处之地。
　　感受着众人的目光。
　　五人心头苦涩无比。
　　两人之间所爆发的厮杀都已经强悍到了这个地步，他们拿什么去挑战？
　　虽然心头酸涩，但面上却装作平淡的表情。
　　此刻纷纷躬身行了一礼，而后道：“我等认输！”
　　“我也认输！”
　　“认输！”
　　几人相继开口，表示不在同楚默争斗，同时也认同楚默准圣子第一的实力。
　　而随着五人纷纷表露态度。
　　太初掌教的声音再度响起：“既如此……”
　　“太初圣地此番圣子战就此落幕，准圣子楚默，从中脱颖而出！”
　　“不日将于太初圣地，举行圣子继任仪式！”
　　“届时，烦请诸位同道前来观礼！”
　　声音浩浩荡荡，传遍太初圣地，甚至借着大日巡天法，传遍三千道域无数地界。
　　随着此言一出。
　　所有观礼之人全都彻底明白过来。
　　太初圣地的圣子，就此定下了！
　　圣子。
　　楚默！
　　“他竟然真的成为了圣子！”
　　朱雀神朝。
　　卫玄机看着天穹，听着从中所传来的浩荡声音，脸上满是震惊之色。
　　最初时，他以为楚默只是有些争夺圣子的潜质，但若想真正成为圣子，却希望并不大。
　　毕竟在他之前，还有六位准圣子。
　　尤其是第一准圣子姜太玄，虽一直在古域中厮杀，名声不显，但对他们这些大势力而言，却深深的明白对方的实力到底是何等恐怖。
　　可谁料。
　　楚默的崛起势头却一发不可收拾。
　　先是镇压第四准圣子古若尘，而后又让第五、第六准圣子主动示好。
　　到得如今。
　　更是在万众瞩目之下，将第一准圣子姜太玄击败！
　　这大大超乎了他的意料。
　　卫摇光并未说话。
　　只是死死的盯着上空，一双美目落在那道风仪无双的身影上，再也挪不开来。
　　“公子真的成为圣子了！”
　　太华峰。
　　赵婵几女难掩脸上的激动之色，兴奋之情几乎溢于言表。
　　尤其的赵婵。
　　虽然在楚默出发时，她充满信心，但心底深处，终究还是有些担心。
　　毕竟姜太玄名声在外，成名十余年。
　　公子想要将其击败，着实有些不易。
　　但……
　　“我就知道……”
　　“公子一定可以的！”
　　“同辈相争，他绝不会输！”
　　赵婵激动无比，差点喜极而泣。
　　秘境中。
　　当看到掌教说出这句话后，苏怜月也是彻底长舒了一口气，脸上带着高兴的神情。
　　除此之外，更是流露出一抹与有荣焉之色。
　　“公子他，成了太初圣子！”
　　她美目流转，脑海中只是回荡着这句话，一双眼眸璀璨且晶莹，宛如星辰般耀眼。
　　随着太初掌教宣布出圣子的人选，无数人都为之震动。
　　整个东望道域都彻底掀起哗然。
　　而楚默之名，更是在这刻彻底轰然三千道域，为无数人所熟知。
　　每个人都在仰望着那道身着白衣的身影，目中露出崇敬和仰慕之色。
　　太初圣子，楚默！
　　不仅身份一跃成为太初圣地的高层，更是成为东望道域身份最为顶尖且尊贵的存在。
　　甚至在三千道域。
　　都将彻底名声大振，无论走到哪里，无论面对何等势力，都将会被视为贵宾，不敢有轻易怠慢！
　　就在无数人都为之震惊骇然之色。
　　证道石上。
　　只剩下楚默一人。
　　随着掌教的声音落下之后，他便感觉从证道石中陡然冲出一道华光，涌入他的脑海之中。
　　霎时间，楚默便感觉全身上下都仿佛被浸泡在温水之中，传来一股舒适的感觉。
　　这是证道石中的赐予！
　　唯有获胜者，方可得到好处。
　　此刻。
　　随着这华光入体，楚默便能清楚的察觉到，他浑身所有的气血都在剧烈翻涌，经脉也被迅速拓宽，底蕴也被夯实的更加浑厚。
　　虽斗战之能并未有任何增长，但他的底蕴根基却被增长了不止一筹。
　　一旦将之消化，便可令他的实力更加强悍。
　　这还不算完。
　　在这瞬间，楚默隐隐感觉气运也发生了变化。
　　他双目出现金光，凝望着自身气运。
　　但见随着他被宣布立为圣子后，头顶的气运陡然激增，如同汹涌大海般的滔天气运从太初圣地灌输而来，而后融入他气运核心处的小鼎之中。
　　原本只是初步显露一些小鼎纹路，如今却一跃凝实了七成有余。
　　甚至还出现了三足两耳。
　　而大量的气运仍旧还在源源不断的朝着他汇聚，按照这个进度持续下去，距离彻底凝实，显然已经不远。
　　见此一幕。
　　楚默不由面露笑容。
　　此次圣子战，他所获得的好处，实在是太大了！
　　不仅得到大帝证道石中的华光灌体，拓展底蕴根基，甚至还让气运激增，即将铸就气运金鼎。
　　看似并未让实力大涨。
　　但所得到的好处，却足以影响着他未来的成长潜质。
　　时间缓缓推移。
　　华光灌体已然逐渐，楚默体内的变化开始逐渐消散。
　　但这并不代表着结束。
　　反而只是在更深层次的改变着他的肉身。
　　如果不主动消化，便需要耗费许久的时间才能彻底结束。
　　是以这时，楚默便生出了离去的念头，想要回到太华峰闭关修行。
　　不过他也知道，现在还不是离开的时候。
　　回过神来。
　　从证道石上离开。
　　赫然便见着姜太玄走来，见着楚默，面露微笑道：“恭喜你，成为太初圣子！”
　　“承让！”
　　楚默微微一笑道。
　　闻言。
　　姜太玄摇摇头道：“你能战胜我，凭借的是你的实力，是堂堂正正得来的！”
　　他这句话，说的很是认真。
　　楚默能够分辨出来，对方说的是真话。
　　这倒是让楚默对其生出了一些好感。
　　虽败给自己，却不骄不馁，这种心性，倒是值得相交。
　　如此想着。
　　楚默便含笑着与其闲聊了起来。
　　而这时。
　　却听着太初掌教传唤。
　　“去吧，掌教传唤你，定是商议圣子大典之事……我也要离开了，今日与你一战，心中隐隐有所感悟，将要闭关修行，等你圣子大典之事我将出来观礼！”
　　姜太玄含笑说道。
　　而后，他微微对着楚默拱手一礼，便转身离开。
　　一袭青衫磊落，洒脱不羁。
　　注视着对方离去，待其走后，楚默这才收回目光，随后来到了云端，见到了掌教。
　　“弟子拜见掌教！”
　　楚默恭敬行了一礼。
　　“无须这般多礼！”
　　掌教含笑道：“你从准圣子中脱颖而出，即将就任圣子，地位已然不同，日后便无须再行这般大礼了，以免乱了规矩。”
　　“是。”
　　楚默点头，从善如流。
　　“此番你能击败姜太玄，着实出乎了许多人的意料，不过倒也经此一战，证明了自己！”
　　“宗门上下，诸多长老都对你很是推崇，便是众多老祖也对你颇为满意……本座刚才已然请示众位老祖，半月后将会召开圣子大典，广邀各方强者，为你祝贺！”
　　掌教开口说道。
　　闻言，楚默并未露出意外之色，当即点头表示明白。
　　圣子，乃是圣地的传人，未来将要继任掌教之职，代表着一方圣地的传承。
　　而继任圣子，自然不可等闲。
　　在这种情况下，凡是大宗圣地，都要召开浩荡的典礼，广邀各方强者观礼。
　　一是让各方强者知道圣子乃是下一任的继承人，让众多强者有个脸熟，日后传人行走天下时，当要记得给些礼遇和尊重。
　　二来则是标榜圣地底蕴和威严。
　　在圣子典礼上时。
　　除了不可动用的老怪物以及闭死关的老一辈强者之外，圣地内几乎所有的强者都会从闭关之地走出，为新任圣子而贺。
　　届时圣地中强者如云，自是能让各方见识到太初圣地的威严和实力。
　　随后。
　　掌教似乎也知道楚默急于回去闭关消化所得，是以并未多聊，便让楚默先行离开。
　　辞别掌教，楚默便径直朝着太华峰而去。
　　“呼……”
　　当回到山巅时。
　　绕是楚默，都不由长舒了一口气。
　　今日他于万众瞩目之下，展露无双神威，将姜太玄击败，虽确实酣畅淋漓，但厮杀中却也凶险万分。
　　稍有不慎，便有落入下风的可能。
　　好在。
　　他终究还是战胜了姜太玄，拿到了圣子之位！
　　但……
　　楚默并未因此而得意忘形。
　　“圣子只是起始！”
　　“拥有这个身份，只是在地位上会获得他人的尊重，同时在获取修炼资源时，更加容易！”
　　“但归根结底，还在于实力！”
　　“唯有一如既往，持勇猛精进之心，方可横推万敌，铸就不败，最终踏上武道之巅，抵达证道之路！”
　　如此想着，楚默心情逐渐平复下来。
　　而后。
　　他和赵婵几女聊了几句，便直接步入到了静室之中。
　　眼下距离圣子大典还有半个月的时间。
　　在这段时日内，他正好可以闭关一阵，将此战所得彻底消化，使自己的根基更加浑厚。
　　就在楚默修行之时。
　　一则消息也从太初圣地轰传而出。
　　“半月之后，太初圣地将举行圣子继任大典，届时将广邀各方强者前来观礼，为新任圣子贺！”
　　随着消息传来。
　　则是太初圣地的请柬一个个送了出去。
　　除了东望道域的一些顶尖实力外。
　　三千道域中，许多与太初圣地有些渊源的强大实力，都受到了请柬，并且纷纷表示会亲自抵达。
　　而先前那些便已经来到太初圣地观礼的使者们，则索性也不离开，直接便在这里住下，等待着圣子大典的召开。
　　所有人都极为期待。
　　便是那些未曾受到请柬的武者，也都是如此。
　　“太初圣地的圣子大典，向来是我东望道域最为顶尖的盛事！”
　　“尤记得我曾看过一本古老的典籍，就记载着太初圣地千年前的一次圣子大典，当时被册封的便是现任太初掌教，据说三千道域无数强者莅临到此，紫气浩荡布满整个东望道域，场面恢弘到了极致！”
　　“是啊！我门中一位老祖当初便曾受邀前往，据传震撼无比，后来便记录下来，收藏到典籍之中！”
　　“你门中竟还有老祖能受邀前往，不知阁下出自？”
　　“紫华宗！”
　　“嘶！原来竟是紫华宗高徒当面，失敬失敬！”
　　“嗨，我只是紫华宗的一个区区内门罢了，算不得什么高徒……倒是太初圣地的圣子大典，着实令人震撼，可惜我等却无法亲眼所见了！”
　　“确实，但好在太初圣地每逢大事都会以大日巡天法彰显，让天下人皆知，我等虽无法亲眼所见，倒也可以通过大日巡天法见证一番圣地的浩荡！”
　　“是啊是啊！”
　　一位位武者议论纷纷，整个东望道域乃至三千道域都被太初圣地即将而来的圣子大典所掀起轩然大波勾。
　　无数人都翘首以盼，等待着那一日。

第116章 圣子大典天地为贺，浩荡气象，铸就气运金鼎！
　　时间缓缓流淌。
　　随着圣子大典逐渐临近，太初圣地又变得越发热闹起来。
　　更多的至强者跨域而来。
　　每天都能看到大量的古战船降临，更有一头头气息恐怖的仙禽瑞兽抵达此处，整个太初圣地，乃至是东望道域，都因为这些至强者的抵达，而变得异象连连。
　　无数浩荡紫气弥漫，几乎覆盖了小半个道域，甚至还有璀璨的霞光道韵升腾，凝聚成秩序锁链交织，一片威严浩荡之景。
　　就在这样的情况下。
　　半月时间很快便已经过去。
　　这一日。
　　金乌初升。
　　整个太初圣地都笼罩在一层璀璨仙霞之中，浓郁的瑞气弥漫，形成雾霭升腾，赤色的阳光洒落而下，照耀在太初山脉上，反射出极为绚烂的神光。
　　天地间一片清朗，更有舒爽的清风阵阵吹拂。
　　无数仙禽异兽飞舞，浓郁到极致的灵气所形成的溪流从山峰上飞瀑而下，随后激荡成一片片雾霭，笼罩方圆十万里之遥，使人一闻，便觉得神清气爽。
　　今日。
　　便是太初圣地的圣子继任大典！
　　为了确保一切都完美无缺，十余位太初圣地的洞天境以上强者特意施展神通，花费了十余日的时间，以自身气机为牵引，更改太初圣地方圆数百万里范围内的天象。
　　最终才营造出这样的天地气象。
　　此时。
　　太初峰上。
　　许多长老都已经自闭关洞府中走出，还有绝大部分的真传弟子也都现身，在这里等待着。
　　而在一旁所设立的观景台上，更有一座座云榻，此刻也已经盘坐着许多至强者。
　　他们都是受到太初圣地的邀请，从各处道域专程赶来，见证此番盛会。
　　这些人中。
　　有某处圣地的掌教及太上长老，亦或者是一方庞大家族的老祖，更有古老隐世宗门的顶尖大能，还有一位位遁世不出隐居许久的散修。
　　其实力，最低都是洞天境，甚至不乏入圣境的存在，连圣主境都来了不少。
　　可以说。
　　场面浩大到了极点。
　　片刻之后。
　　当天地间彻底明亮，赤色虹光铺满大地之时，太初宫中，陡然传来一道悠长且浩瀚的钟声。
　　与此同时。
　　整个太初圣地，各个山峰陡然有着一道道光柱冲天而起，那是一座座大阵和禁制，此刻都被打开，将整个太初圣地都笼罩其中。
　　无穷的气息酝酿，宛如云海般翻涌，在阳光的照耀下，绚烂耀眼到了极致。
　　如此震撼的场景，立刻就吸引了无数人的注意力。
　　“太初钟响了！”
　　“圣子大典即将开启！”
　　“快，找个好位置观看！”
　　随着这第一道钟声的响起，太初圣地的无数内门和外门弟子都随之兴奋起来，纷纷来到400各峰山道上，船上赞新的服饰，仰望天穹。
　　更有东望道域的无数武者，也随之抬头，等待着大日巡天法的开启。
　　太初钟！
　　世人皆知，此钟悬挂于太初峰上的太初宫檐处，乃是一件无缺圣兵，唯有在遇到大事时，才会敲响。
　　而此刻，当这钟声响起的刹那间，无数人便立刻明白过来。
　　这是圣子大典将要开启，楚默即将登场的时候到了。
　　果不其然。
　　咚！
　　咚！
　　随着又是两道太初钟响。
　　轰隆隆！
　　一道炽盛的光柱再度重太初峰上冲入云霄，而后宛如一轮骄阳般，悬挂在天地之间，无数人以凝神望去，便可从那大日中见着如今太初峰的胜景。
　　“来了来了！”
　　“大日巡天法来了！”
　　“最为激动人心的时刻，就要到了！”
　　“我等马上便能看到太初圣子登场了！”
　　无数人凝神看去，脸上露出期待和兴奋。
　　而在太初圣地中。
　　无数前来观礼的武者，此刻已经肃穆了起来，尽皆面露郑重之色。
　　“吉时已到，迎——太初圣子！”
　　有入圣境强者开口大喊，声音浩荡如海，传遍方圆百万里之遥。
　　无数云气被撕扯，仙霞雾霭宛如浪潮般翻涌激荡。
　　“吉时已到！”
　　“迎——太初圣子！”
　　众多长老齐齐高声呼喊。
　　随后。
　　便是无数太初圣地的内外门弟子和执事等人，此刻他们也都露出激动之色，皆是齐声高喊。
　　“迎，太初圣子！”
　　声音连成一片，浩荡无比。
　　传遍整个东望道域，甚至借着大日巡天法，传遍三千道域，无数人的耳中。
　　咚！咚！咚！
　　随着这浩荡声浪的席卷，太初钟接连敲响，一声又一声，宛如能够直达人的心灵深处，让所有听到钟声的武者，都觉得心下肃然，耳清目明。
　　太华峰上。
　　楚默此刻早已从闭关中醒来，先是在赵婵等人的服饰下沐浴更衣，而后便盘膝坐在山巅云海前，静静等待着。
　　当这钟声响彻的刹那。
　　他蓦然睁开眼眸，将目光投注到远处太初峰上。
　　而随着那浩荡的齐声呐喊响彻之时，他顿觉浑身都在战栗，头顶的气运更是在这刻剧烈激荡起来，仿佛汹涌的大海，不停翻涌着。
　　“迎，太初圣子！”
　　声浪不断传响，宛如山呼海啸般传来，甚至在虚空中都凭空浮现出一道道气浪涟漪。
　　咚！咚！咚！
　　又是三道钟声接连响彻。
　　至此。
　　太初钟已然接连响起了九道。
　　九为数之极，更是太初圣地最为隆重的仪式。
　　是以当第九道钟声响起的刹那，楚默陡然深吸一口气，而后缓缓将其吐出。
　　他知道。
　　自己登场的时候……到了！
　　念及此处，楚默陡然长身而起，而后一步迈出。
　　就在这一刹那。
　　无数金钟玉罄之声，陡然从太初圣地的各处传响，更有一股股仙乐神音自虚空响彻。
　　奇珍异兽飞舞，仙霞道韵交织。
　　道与理，法与术，都在眼前闪现。
　　气氛，瞬间便达到了极致。
　　与此同时。
　　浩荡的灵气凝结成雨滴浩荡而下，在方圆百万里的范围内落下，无数生灵仰头，迎接着这等灵雨，许多懵懂妖兽顿时灵智大涨，一些武者直接破开桎梏，更有普通人可延年益寿，百病全消。
　　太初圣地范围内，顿时便一片祥和瑞气升腾。
　　片刻之后。
　　灵雨缓缓消散，随后便是一挂七彩虹桥自天边浮现而出，以道韵和仙霞凝聚而成，从太初峰顶的太初宫前，一直延续到楚默的脚下。
　　“迎，太初圣地，新晋圣子楚默！”
　　轰！
　　一道声音陡然传响。
　　“迎，太初圣地新晋圣子，楚默！”
　　“迎，太初圣地新晋圣子，楚默！”
　　“迎，太初圣地新晋圣子，楚默！”
　　无数弟子、执事、长老齐齐呼喊。
　　起初尚且还有些微弱，但随着声音连成一片，汇聚之下，竟是形成一道如有实质般的声浪冲击而出。
　　在这样的声浪之下。
　　无数前来围观见证的强者和天骄都不禁为之色变。
　　便是那些通过大日巡天法注视着的各道域武者，也都心中激荡，泛起波澜。
　　与此同时。
　　便是楚默，面对这样的一幕，也不由深吸了一口气。
　　对外人而言，或许这齐声的呼喊仅仅只是为了表达浩瀚和恢弘，但在楚默耳中，这些声音却又蕴含着不同的意思。
　　那是自太初圣地有史以来，无数载渊源流传，一代代前辈强者辈出，最终将太初圣地发展到如今这个地步。
　　其中不仅蕴含着太初圣地的威望，更有着历代宗门长辈的精气神。
　　赫赫大宗气象。
　　巍巍圣地传承。
　　尽皆在这一道道声浪下，显露无疑。
　　“呼……”
　　将这口长舒出去，楚默压下心中的感慨和杂念，迈步踏足在虹桥上。
　　嗡！
　　随着这一步踏出。
　　刹那间，虹桥之上当即泛起涟漪，一股浩荡的威严彻底显露无疑，几乎凝如实质般，朝着周围宣泄而出。
　　而那些仙乐神音更是再度激昂，变得更为宏大且肃穆。
　　无数人亲眼目睹着。
　　仿佛在见证一场史诗。
　　“一贺！”
　　就在楚默一步步前行之时，一道声音宛如洪钟大吕般陡然响起。
　　随后。
　　“我等，拜见圣子！”
　　太初圣地上下，各个山峰之中，无论外门、内门、执事、真传、长老，乃至是杂役、仆从等等，尽皆齐齐呐喊，对着楚默躬身行礼。
　　伴随着声音响起。
　　楚默环顾左右。
　　但见着目之所及之处，凡是太初弟子和门人，尽皆低头。
　　他们穿着新衣，目光崇敬且尊重。
　　“再贺！”
　　洪钟大吕之声再度响起。
　　随后。
　　就在这虹桥的左右两侧，无数道虚影浮现而出，或是年轻相貌，或者沧桑老者，他们皆是看向楚默，眼中露出欣慰、敬佩、欣喜等不同的神情。
　　这些人。
　　便是太初圣地历代的前辈高人，有过去的天骄，有过去的强者，他们毕生都在为了太初圣地的威名不坠而奋斗，哪怕寿元耗尽，于宗门陨落，但其执念仍旧留存于此。
　　每当圣子大典开启时，他们便显现而出，裹挟着衷心且美好的愿望，为新任圣子送上祝福。
　　无数载传承下来。
　　前辈高人的执念已经汇聚的密密麻麻，一眼望去，人头攒动。
　　而这，也便是太初圣地的底蕴之所在。
　　观礼台上。
　　无数各方势力的强者，望着这一幕，皆是露出动容之色。
　　虽他们都知道太初圣地传承悠久，在东望道域乃至是三千道域论起传承和历史，都排行前列。
　　但此刻真正见着这等底蕴，还是不禁微微有些骇然。
　　“三贺！”
　　第三道宛如洪钟大吕般的声音，蓦然再度传响开来。
　　而随着这道声音的响起。
　　禁地深处，陡然浮现出一道道强横的气息，尽皆都散发着炽盛强悍之意。
　　这些都是太初圣地现存的老祖，除了闭死关之外，都传达出自己的气息，为新任太初圣子表示祝贺，更为太初圣地有了传承和后继者表示高兴。
　　随着这些人的现身，场上的氛围顿时被烘托到了极致。
　　一道道气象不同但却实力尽皆强悍无比的气息贯通天地，其中所散发出的威严和浩荡，令无数人都为之色变。
　　“太初圣地竟还有着如此之多的底蕴？”
　　“当真恐怖如斯！”
　　“怪不得实在难以想象。”
　　“难怪门中老祖以前曾教导我们，不要小看任何一方传承悠久的势力，盖因他们明面上看起来或许不显山不露水，但背后所蕴含的底蕴却超乎想象。”
　　“这太初圣地传承无数载，实在无法揣测到底有多少隐藏的手段！”
　　“骇人至极！”
　　感受着那密密麻麻的浩瀚气息，一位位观礼的使者尽皆色变。
　　“四贺！”
　　就在众人骇然之时，宏大的声音又一次响彻。
　　这一次。
　　是无数前来观礼的各方强者和天骄们纷纷起身，而后对着楚默行礼。
　　或是稽首，或是欠身，或是行大礼参拜。
　　这是表达见证之意，寓意者从此以后对新任圣子表示臣服或示好。
　　等于是太初圣地向各方宣布，从此圣子便是太初圣地在外的颜面，以后无论去到哪里，各方强者都要给些面子。
　　而楚默。
　　则是迎着这些礼节，仍旧踏足虹桥，踱步前行。
　　此刻。
　　随着时间的推移，大日逐渐升起，光耀也愈发璀璨，照耀在楚默身上，宛如给其蒙上了一层金辉，绚烂且耀眼。
　　在这一刻。
　　楚默宛如成为了整个天地的中心。
　　三千道域，无数人通过大日巡天法注视着这一幕，眼中尽皆露出羡慕之意。
　　他们心中生出无穷向往，恨不得取而代之。
　　“这就是圣子大典，真是浩荡壮观啊！”
　　“传闻上古之时，有人族顶尖势力在收到传承人后，都会第一时间广邀四方强者前来见礼，盛会之上，会有天降甘霖为之祝贺，仙乐神音为之奏响，其声势之重，堪称顶尖盛事……但可惜，到得如今，许多宗门都断了传承，也唯有太初圣地这样传承无数载，却又传承不绝的势力，方可召开这等大典！”
　　“是啊！这才是巍巍圣地、浩浩上宗的气象！”
　　“大丈夫当如是也！”
　　“若我也能经历这么一次浩荡的盛会，虽死无憾！”
　　许多人眼神迷离，下意识呢喃着。
　　且不提各方的震动和羡慕。
　　此刻太初圣地中，众目睽睽之下，楚默依旧还在虹桥上行走着。
　　每隔一阵，都有齐声呐喊传来，且一次都比一次浩荡。
　　而仙乐神音也会越发威严隆重。
　　等楚默行走到半途之时。
　　天地更是出现无数绚烂繁花坠落，每一朵都蕴含着浓重的道韵，从天地间飘落而来，每当有生灵触碰到时，都能感觉到对于道的理解加深了一分。
　　这是太初圣地的强者，以大神通牵引道韵法则垂落，普天同庆，泽被苍生，以此为贺。
　　就在这样的情况下。
　　片刻之后，楚默终于来到了虹桥的尽头。
　　就在他即将走完的刹那，漫天的仙霞道韵和秩序锁链轰然炸裂开来，化作无穷璀璨的光雨飘落，更有那宏伟浩荡的仙乐神音也抵达到了极致。
　　与此同时。
　　太初圣地的那一条气运金龙更是猛然昂首嘶鸣，随后大量的气运形成浩荡奔涌之势冲入楚默体内。
　　受此滋养。
　　原本他已然凝实七成的气运金鼎终于彻底成型。
　　但见无数由浓郁气运所凝结成的雾气彻底汇聚到小鼎之中，最终出现一尊四组双耳的大鼎。
　　其上烙印着花鸟鱼虫，更有云山万壑。
　　看起来精美无比，却又有着厚重且浩荡的威严，散发着古朴且神秘的气息。
　　值此时。
　　楚默顿觉身体一轻，宛如某种东西于体内形成，更有一股枷锁被打破的感觉传来。
　　至此。
　　似鱼跃龙门，又如明珠绽光，一股海阔天空之感油然而成。
　　他只觉得自己的目光瞬间被拔高，一股俯瞰天地众生的意境浮现而出。
　　楚默明白。
　　这是他气运彻底凝实，就此成了气候的体现。
　　众所周知。
　　所谓时来天地同借力，运气英雄不自由。
　　气运向来不固定。
　　可能有时会气运高涨，行事无往而不利，但有时也会气运低迷，厄运连连。
　　哪怕就算是天骄，也有着走背运的可能。
　　可能前一日刚刚得到重宝，但随后就遭逢强者袭击，中途夭折。
　　这都是气运的体现。
　　但随着楚默将气运金鼎凝结而出，宛如气运重宝般，就此将气运镇压，再也不会出现逸散的情况。
　　从此以后。
　　只要不自己作死，他的气运都将不会消耗，反而还会逐渐受到滋养，变得更加旺盛。
　　可以说。
　　随着这气运金鼎一成，他便已经彻底奠定了自身基业前途。
　　“我观观音观自在，我见真武见真我，解开昔日旧枷锁，今日方知我是我！”
　　“到得此刻……”
　　“才算把握住了自己的命运！”
　　楚默蔚然一叹，暗暗想着。

第117章 自此为太初圣子，十三祖，护道者和追随者！
　　漫天的霞光彻底散尽。
　　脚下的七彩虹桥，也随之消失，但取而代之的则是天边浮现出一座七彩虹桥高高悬挂。
　　这座虹桥，将会就此浮现在太初圣地上空，数月不绝，以示庆祝。
　　“礼毕！”
　　随着楚默登上太初宫前，宏大且浩荡的声音随之响起。
　　而后。
　　无数弟子再度齐声高呼。
　　“我等，拜见圣子！”
　　山呼海啸般的声音轰然传响，形成浩荡至极的声浪，蔓延开来，回荡于天地之间。
　　楚默转身，站在这太初圣地最高的山峰上，目之所及之处，可将天地都纵览于眼底。
　　赫然便见着无数人都躬身低头，对他表示臣服。
　　到了这一刻。
　　他已然彻底成为了太初圣地的圣子，成为了这个传承无数载，底蕴非凡的准继承人。
　　想到这里，便是楚默都不由得深吸一口气。
　　呼……
　　缓缓吐出。
　　楚默背对着炽盛阳光，无穷光辉笼罩在他身上，映衬着这一刻的他超然脱俗，宛如在世仙真般飘然。
　　“诸位，免礼起身！”
　　他朗声开口，声音清朗，传遍偌大的太初圣地。
　　“谢圣子！”
　　众人齐声回答。
　　“诸位都散去吧……楚默，你进来！”
　　这时，站在太初宫前的掌教开口说话了。
　　随着声音响起。
　　一众弟子们纷纷行礼离开，而那些各方前来观礼的强者们，自有长老去招待，至于楚默，则是跟着掌教进入到了太初宫内。
　　殿内。
　　已经站着不少老者，相貌各异，男女不同，但无一例外，身上都透露着极为浑厚且凌厉的气势，宛如王阳大海般，浩荡无比。
　　“全是入圣境的强者！”
　　“最弱的也都是真阳境界！”
　　感知着这些人身上所透露出的强悍，楚默不由心神震动。
　　毫无例外。
　　这些人便是太初圣地的底蕴所在。
　　他们每一位都是隐世许久的老祖，平日都在禁地中闭关修行，轻易不会外出，唯有到了太初圣地的生死关头，亦或者遭逢大事时才会走出。
　　而这一次他们齐齐出动，则是因为楚默登临圣子之位，让他们都见上一见。
　　免得日后楚默成为掌教了，他们这些人还不认识，那可就闹出笑话了。
　　此刻。
　　这些老祖们都将目光注视到楚默身上。
　　此前楚默登临虹桥时，虽说都已经见过，但毕竟只是远观，而今日近距离观察，赫然便见着他身着一袭白衣，纤尘不染，浑身躯体璀璨，绽放着华光，举手投足间都缭绕着道韵，周身缭绕着仙霞，超然脱俗到了极致。
　　更为引人注目的则是他的一双眼眸，深邃而浩瀚，宛如天渊般浩荡，似乎蕴藏着三千世界，无法揣测。
　　相貌更是丰神俊朗。
　　整体看去，完美到了极致。
　　“当真是我太初圣地的麒麟儿！”
　　“真仙之姿啊！”
　　“这等天资，果真不俗！”
　　众多老祖打量着，而后面露欣慰之色，纷纷点评道。
　　且不提楚默的实力如何，光是这等天资，便足以令人眼前一亮，甚至让无数同辈武者生出自惭形秽之感。
　　此等情况下。
　　便是称之为真仙之姿，也实不为过。
　　许多老祖都满意无比。
　　只觉得这一次太初圣地的圣子，当真极为优秀，甚至都称得上完美无缺。
　　他们目中露出赞赏，丝毫都不加以掩饰。
　　如此之多的强者注目，尤其是他们身上都散发着堪称浩瀚大海般的气息，若是普通的天骄武者在这里，绝对会紧张无比。
　　但楚默却依旧神色如常，面容坦然的来到了大殿中心。
　　而这时。
　　“叮！”
　　随着一道玉罄声响起，宛如珠玉落在盘中，清脆无比。
　　霎时间。
　　整个大殿便随之寂静了下来，便是这些老祖们，都不再说话。
　　与此同时。
　　就见着太初宫最为中心处的云榻上，陡然出现了一道身影。
　　这是一位老者。
　　看起来极为普通，但周身却交织着浩瀚如海的气势，面容被云雾遮挡，无法看清，但那一双眼眸却深邃无比，仿佛可以洞彻天地万物。
　　随着他出现。
　　在场足足有数十位老祖，其中不乏大圣、圣主境的存在，其气息交织之下，堪称恐怖无双，但在这位老祖周身所自然散发出的气势下，却直接被压制。
　　“好强悍的存在！”
　　“连圣主境的气势都被压制，甚至连掌教和曲长老都被盖过……这位老祖绝对是一位极为顶尖的存在！”
　　“甚至，说不定还是一位……”
　　“准帝！”
　　楚默神情不动，但心中却掀起了惊涛。
　　准帝！
　　在大帝不出的年代里。
　　准帝便已经是极为顶尖的存在，一只脚迈入到了极道境界，可触摸大道本源，举手投足间都足以碾碎亿万星辰，连星海都在其手中宛如玩物。
　　这样的存在。
　　已然彻底称得上无敌存在。
　　楚默有心想要观望一番这位老祖的信息，但一想到很可能是位准帝，故而还是打消了这个念头。
　　“我等拜见十三祖！”
　　就在楚默心中掀起波澜时，这时殿内的一众老祖和掌教、曲长老他们们，都是纷纷行礼。
　　楚默也忙是躬身行礼。
　　“诸位且起身。”
　　十三祖含笑说道。
　　他虽气息浩瀚如海，但面容却颇为慈祥，摆摆手说完，便将目光挪转到楚默身上，眼中带着探究和好奇之色：“你就是我太初圣地新晋的圣子？”
　　“是。”
　　楚默点头，而后再是行礼：“弟子楚默，拜见十三祖！”
　　十三祖凝视着楚默，但见其无论相貌还是气度皆是顶尖之选，便是在他过往所见中，也足以称得上首屈一指，不由暗暗点头。
　　“我太初圣地已经很久未曾出现过如你这般的天骄了，今日你能继任圣子之位，可谓是太初圣地之福，令老夫也颇为高兴。”
　　他毫不掩饰自己的赞誉，如此说道。
　　而随着这话一出。
　　在场不少老祖们都很是动容。
　　谁也不曾料想，十三祖竟是对楚默如此赞誉，但再是回过神来，却又觉得理所应当。
　　毕竟以楚默的天资，便是让十三祖都另眼相看，也实属正常。
　　“十三祖谬赞了，弟子愧不敢当。”
　　听着十三祖的话，楚默神情平静，谦虚的说道。
　　而这般从容仪态，却是让十三祖更是满意。
　　他微微点头，而后摆摆手道：“太初圣子非是等闲，你无须这般拘谨！”
　　“我今日现身，只是来见见你，如今看了确实不俗，等下老夫便要回去跟其他几位老家伙说一说……你且好好修行，我等几位老家伙，期待着你登临绝巅的那一日！”
　　说罢。
　　他对着楚默展颜一笑，而后身影一闪，便凭空消失不见。
　　见状，楚默不由有些愕然。
　　但其他老祖似乎都已经习以为常，纷纷行礼道：“恭送十三祖！”
　　待得行礼结束，众位老祖这才长舒一口气。
　　很显然。
　　刚才十三祖在场时，便是他们这些老祖，都觉得颇有压力。
　　“十三祖便是这样，性格较为跳脱，你以后习惯了就好。”
　　这时。
　　掌教回过神来，见着楚默还在愣神，以为他还没反应过来，于是出言解释道。
　　楚默点了点头。
　　他本以为准帝这般人物，会举止深不可测，但未曾料想确实这般质朴心性。
　　不过……
　　“倒确实是一位很值得尊敬的老祖！”
　　楚默想着十三祖的慈眉善目，不由莞尔一笑。
　　随后。
　　在场众人又纷纷闲聊了一阵，而后这些老祖便离开。
　　他们毕竟都寿元不多，此番出来的时间也已经不短，继续待下去很容易就会损伤本源，是以在见证完圣子大典，又跟楚默闲聊了一阵后，便要尽快回去，以免陨落。
　　很快，诸位老祖便已经全部离开。
　　殿内一时间也只剩下掌教、渡真殿曲长老、太上长老以及血狱殿殿主、传承殿殿主。
　　值得一提的是。
　　太初圣地除了上一辈的老祖们坐镇外。
　　现任执掌圣地大小日常事物的便是一宫三殿。
　　分别是太初宫、渡真殿、血狱殿、传承殿。
　　掌教坐镇太初宫，居中主持圣地大小事务。
　　渡真殿掌圣地对外征伐厮杀。
　　血狱殿掌圣地内部刑罚及镇压叛乱不臣。
　　传承殿则是执掌太初圣地传承，包括各大秘境、洞天、功法传承及弟子命灯等诸多核心之物。
　　这一宫三殿是太初圣地最为重要的存在。
　　而除此之外。
　　诸如真灵库、问道阁、神兵峰、功赏殿等等，都是下辖的殿宇。
　　血狱殿的殿主，尊号天刑圣主，面容肃然，号称铁面无私，据称颇为心狠手辣，寻常弟子犯了戒律，只是会去思过崖或者被外派出去受罚，但倘若进了血狱峰，很少便能活着出来。
　　而诸如那些胆敢侵扰太初圣地疆域的散修或者邪派武者，一旦被抓住，也往往都会丢入血狱峰内，不管他们在外界有多大的恶名和煞气，但只要进来，不消多少时间，便被治理的服服帖帖。
　　一身传承也都会尽数吐露出来。
　　事实上。
　　太初圣地问道阁中的诸多传承，其中有不少便是历代血狱峰殿主所逼问出来的。
　　至于传承殿殿主，则是位于后山禁地附近。
　　其内蕴含着太初圣地的诸多传承之物，极为关键，但殿主却名声不显。
　　盖因传承殿，乃是圣地最后的火种。
　　在圣地兴盛时，传承殿并不显眼，甚至看起来很没有存在感。
　　但如若遇到紧急情况。
　　诸如圣地遭逢生死危机，传承殿便会带着太初圣地的传承，立刻逃遁，找到一处安全的地方，带着门中弟子修行，等到积攒到足够的实力后，便会重新大开山门，延续圣地荣光。
　　在太初圣地无数载的延续中，也不是没有遭遇过生死危机的时刻。
　　甚至有不止一次，传承殿都已经提前离开，寻找隐蔽之地躲藏。
　　但好在太初圣地底蕴厚重，终究还是顶住了压力。
　　是以传承殿这才搬回来。
　　但这并不能说传承殿就不重要。
　　相反。
　　在太初圣地中，反而是最为重要的殿宇。
　　这一点。
　　从其地点位于禁地附近就可见一斑——禁地附近乃是老祖们隐居之地，若是遇到危险，第一关便需要先突破老祖们的阻击。
　　而靠着众多老祖，传承殿完全可以从容的选择逃遁或者驻留下来。
　　这一殿并不主厮杀征伐之事，而是代表着传承，是以并不为外人所熟知。
　　许多太初圣地的普通弟子甚至都不曾听说过传承殿的名头，便是连真传弟子，也仅仅只是知道有这么一处地方，但具体在哪里，却并不知道。
　　楚默以前身为准圣子时也不曾见过。
　　但随着他真正成为圣子，这才有资格接触并且见到传承殿的殿主。
　　这是一位白发苍苍的老者。
　　穿着一袭朴素的衣衫，身形消瘦，颇有儒雅气息，若非身上交织着至圣气息，乍一看就宛如俗世中的大儒之士。
　　掌教将他们介绍给楚默。
　　双方寒暄了一阵，也就相互熟识了。
　　毕竟随着楚默成为圣子，也就随之步入到了太初圣地的管理层，有了堪比掌教的职权，几乎在任何层面上，都可以进行插手过问。
　　相互认识，也是方便日后的配合。
　　当然。
　　一些大事，诸如调动圣主境乃至老祖这样的强者，亦或者同圣地开战等事，还需要与掌教商议。
　　但日常调动资源，弟子调动甚至是晋升真传弟子的名额，楚默确实已经有了资格。
　　甚至是一句话便可决定！
　　一番畅谈，很快便已经到了傍晚。
　　几位殿主便相继告辞，而楚默也随之准备离开。
　　但就在这时。
　　却又被掌教叫住。
　　“楚默，如今你已经是我太初圣地的圣子，身份地位不同，也该安排真正属于你的护道者了，另外，一些追随者也该提上议程！”
　　“不知你现在是否可有属意的人选？”
　　掌教询问道。
　　闻言。
　　楚默面露沉吟之色。
　　护道者和追随者他并不抗拒，只是此前因此崛起时间太快，所以一直未曾来得及挑选，而如今既是已经定下圣子之位，确实也该考虑一番。
　　毕竟他此前真正属于自己的护道者，也唯有韶光长老和九龄长老两人。
　　但韶光长老只是阳神境，九龄长老也只是涅槃境。
　　在他尚且是真传弟子时，尚且还足够，但随着他成为圣子，这个境界的护道者，已然逐渐有些派不上用场。
　　事实上。
　　现今这两位护道者，已经逐渐成为了帮他处理日常杂物的管事。
　　想到这里。
　　楚默开口道：“护道者人选，我也没有头绪，不知掌教可有什么建议？”
　　“我就知道你又会偷懒。”
　　听着这话，掌教不由无奈一笑。
　　但随后。
　　他却稍作沉吟，而后道：“若说护道者，确实也有几位颇为稳重……依我来看，明玉圣主、极光大圣以及擎苍大圣三人颇为不错，你觉得如何？”
　　这三位强者，除了极光大圣外，另外二人楚默都并不认识。
　　但因为岳山皇朝之时，楚默对于极光大圣颇有好感，而另外两人既是掌教推荐，想来也是不错。
　　是以楚默没有丝毫犹豫，直接便点头道：“掌教推荐，在下自是没有异议。”
　　“既如此……那便就此定下吧！”
　　“随后这三人便会作为你的护道者，护持你修行！”
　　掌教一锤定音。
　　而在定下护道者人选后，他又紧接着说道：“我知你颇为惫怠，想必对于追随者也没有太多耐心，是以我也便帮你定下……一个月后为你召开一场盛会，各方天骄都会前来，届时你可在挑选属意的追随者！”
　　“如此，就多谢掌教了！”
　　楚默眼前一亮，笑着说道。
　　离开太初宫，楚默径直回到了太华峰上。
　　却见此地又有不少天工殿的工匠在此。
　　随着楚默晋升圣子，此前所修炼的规格已经有些配不上楚默的身份，是以他们还需要在这里扩建。
　　诸如殿宇、阵法等设施，都需要重新修建。
　　楚默也并未在意，直接便去往了山巅。
　　“公子，您回来了！”
　　赵婵等人迎了上来，齐齐行礼：“恭喜公子，成为太初圣子！”
　　她们脸上洋溢着衷心的笑意，发自内心的表达祝福。
　　“都起身吧！”
　　楚默微微颔首，笑着说道。
　　“是。”
　　几女顺从的起身，而后便和楚默闲聊了一阵，随后这才散去。
　　至于赵婵则是给楚默奉上茶点，而后来到楚默身后，素手捏肩。
　　此刻山巅之上，轻风吹拂，楚默观望着云海翻涌，肩膀上柔夷细腻。
　　楚默心中也颇为舒畅。
　　他攥住顺滑的手掌，笑道：“婵儿，今日公子高兴，据说你有些修行上的疑难，晚上公子帮你指点一二。”
　　闻言。
　　身后的赵婵身躯一颤，脸上也陡然飞出一抹红霞。
　　但她却并未抗拒，反而心中涌现出一些欣喜，声如蚊蝇的点点头：“嗯。”

第118章 宇文及的
　　翌日清晨。
　　阳光洒落而下，照耀在殿内的云榻上。
　　楚默早早的苏醒过来，此刻正盘膝而坐，稳固着因双修后所提升的境界。
　　不愧是有着【旺夫命数的天命之女。
　　在他与其双修之后，不仅气运陡然激增一大截，甚至连带着修为境界都得到了提升，直接从晋升到了造化境二重圆满，距离抵达三重也已经为时不远。
　　是以楚默在苏醒过来后，立刻便稳固境界，同时准备一鼓作气直接突破。
　　没多长时间。
　　随着一阵浩荡的气势从体内周身席卷而出，他便已经彻底迈入到造化境三重。
　　这股声势将云榻上的另一人惊醒。
　　细腻的肌肤半遮，发出一声轻咛，而后睫毛轻颤，缓缓苏醒过来。
　　“你醒了？”
　　楚默缓缓收功，望着鬓发凌乱的赵婵，不由莞尔一笑。
　　“公子！”
　　赵婵脸颊微红。
　　此刻。
　　许是刚刚经历，亦或许是因为阳光映照的缘故，她肌肤白里透红，眉眼流转间，更是带着一股不属于少女般的仪态，令楚默一时间有些意动。
　　但终究还是怜惜，故而并未继续。
　　“公子你醒了，奴婢服侍你穿衣。”
　　她挣扎着起身，想要服侍楚默，但却被楚默按住。
　　“你好好修养一阵，稳固境界！”
　　楚默柔声说道。
　　双修之法，不仅楚默得到好处，赵婵的修为也得到了突破。
　　听着这话，赵婵温顺的点点头，答应下来。
　　不过她却并未继续睡下，而是望着楚默，眼中满是欢喜。
　　和婵儿说了一会话，她有些劳累，于是便打坐修行疗养，而楚默则是来到了太华峰山巅。
　　此刻金乌初升，阳光洒落，带着温暖和煦。
　　楚默正准备盘膝而坐，观云海悟道。
　　但就在这时，却听着一位相貌俏丽的侍女前来汇报：“圣子，宇文先生求见！”
　　“哦？”
　　闻言，楚默一怔，心道莫非他已经找到了顾雪姐妹俩铸就真灵所需的宝物？
　　如此想着，便开口道：“请他上来。”
　　“是。”
　　侍女转身下山，没多久，便领着宇文及来了。
　　“拜见圣子！”
　　宇文及见着楚默，当即行礼，同时祝贺道：“恭祝公子成为太初圣子！”
　　这段时日，他去往了多处搜寻楚默所需要的宝物，但还是通过大体巡天法看到了楚默成为圣子的那一幕，是以归来后，立刻便送上祝福。
　　“且起身吧。”
　　楚默微微颔首，而后道：“你此番归来，莫非是已然到了宝物？”
　　“不错。”
　　宇文及面容带笑，说道：“在下回归天海圣阁后，从宝库中找到虚空神金，此物当于顾雪姑娘的虚空不灭体极为契合，另外顾萱姑娘的无暇药灵体所需引灵物有些麻烦，但还是从万海商会中打听到一种万古奇珍，名为大地息壤！”
　　听着宇文及的话，楚默不由微微颔首。
　　虚空神金，乃是一种蕴含着虚空本源的奇珍，唯有星海中方可诞生，及其珍贵稀有，是虚空体质最为顶尖的筑基引灵物。
　　至于大地息壤。
　　虽与无暇药灵体并非完全契合，但药灵体乃是亲和土系本源，与大地息壤倒也有些渊源，如若以此物筑基，也能铸就浑厚道基。
　　“看得出来你是颇为用心，辛苦你了！”
　　楚默满意的点点头。
　　“这是属下分内之事，不敢居功！”
　　宇文及连忙表态。
　　但随后。
　　他却又露出迟疑的神情：“不过……那块大地息壤乃是万海商会此次入圣级拍卖会的宝物，属下虽打听到，但这等规格的拍卖会之宝都极为珍贵，以属下的面子却也无法将之讨要过来……属下办事不力，还请圣子责罚！”
　　“万海盛会……”
　　楚默眉头微皱。
　　这个商会他也听说过，乃是东望道域第一的商会，其势力甚至还涵盖了周边十余个道域，号称只要需要，任何宝物都能找到。
　　而入圣级拍卖会，则是万海商会的拍卖会等级之一。
　　在万海商会，拍卖会也分档次。
　　最不入流的则是普通拍卖会，里面所出现的宝物都是极为平常，偶尔会出现一些珍稀之物，此等层次的拍卖会，每隔一月都会举行一次。
　　其次则是神通级拍卖会，这等层次所出现的宝物大都属于精品，压轴和大轴一般都属于罕见奇珍之列，基本上三个月或者半年一次。
　　第三档次则是超脱级拍卖会，能入列其中的宝物都是精品中的精品，一般两年一次。
　　最后最高档次的则是入圣级拍卖会，里面的宝物都堪称是万古奇珍之数，便是连无缺圣兵都可能会出现，任何一件宝物都极为罕见稀有。
　　这等拍卖会，至少五年一次，甚至若是凑不到足够的宝物，说不定还会十年一次。
　　一旦召开之时，甚至连许多入圣境强者都会亲自驾临，争抢宝物。
　　可以说，规格极高。
　　而以宇文及的地位，若是超脱级拍卖会的宝物，亲自上门便能将之带出来，但入圣级的拍卖会，便不是他可以插手的了。
　　是以他虽然打听到大地息壤，但却无妨将此物给带回来。
　　不过……
　　这对于楚默而言，却并不是问题。
　　身为太初圣地这个东望道域霸主级势力的圣子，他的身份比许多圣地的掌教都要高，若他打声招呼，万海商会绝对是卖这个面子的。
　　是以楚默当即便摆摆手道：“此事无妨，我会派人前往万海商会，将此物给拿过来……不管如何，这事你还是出了大力，辛苦了！”
　　楚默勉励了一番。
　　“多谢圣子体谅！”
　　宇文及长舒了一口气，感激着说道。
　　原本他还担心自己领了楚默第一个任务就没有办好，生怕楚默介意，此刻见着这幕，他终于彻底放下心来。
　　随后。
　　他便准备告辞。
　　但就在这时。
　　楚默却眼神陡然间注视到宇文及身上的信息，当即眼神一凝。
　　“等等……”
　　宇文及闻言，转过身来，恭敬道：“圣子有什么吩咐？”
　　楚默并未立刻说话，只是看着宇文及的信息。
　　【姓名：宇文及
　　【境界：阳神境巅峰
　　【命格：天生灵体青
　　【命数：气运惊人紫、天雷灌体紫、天资根骨青、命犯天骄黑
　　【人生剧本：《不灭神王》配角
　　【好感：82
　　【最近转折：万海商会中，无意间招惹到一位天命之子，被其记恨，命运已经走向衰亡，但或许还藏着转机？
　　.
　　【天生灵体：先天便对灵气有着极佳的亲和，能够比之常人更加容易吸纳灵气，加速炼化过程。
　　【气运惊人：虽非天命之子，但也承载气运降生，远非寻常人所能比拟。
　　【天雷灌体：降生时便曾有天雷灌体，对雷属性有着天然的亲和，施展雷系术法时，威力提升三成。
　　【天资根骨：天人之姿根骨不凡，参悟任何功法武学都更加轻松，大幅度提升道基底蕴。
　　【命犯天骄：命中注定，当要招惹一位承载天命而生的天骄，成为其踏脚石。
　　楚默当初将宇文及收为追随者时，也曾观望着其信息。
　　但当时对方身上并未有任何人生剧本，而【命犯天骄这样的命数也没有。
　　可此番下山之后，却竟是突然出现了这样的状况，不由让楚默有些诧异。
　　想了想，他开口问道：“我且问你，此番外出，你是否遇到了什么特殊的事情？”
　　“特殊之事？”
　　宇文及一愣，本是下意识摇头，但似乎忽然想到了什么，忽然道：“特殊之事倒是并未发生，不过属下在万海生辉时，却与一位武者发生了口角，本是打算教训其一顿，但念及要为圣子您办事，是以并未理会。”
　　“与人发生口角……”
　　楚默恍然。
　　想必宇文及便是这样招惹了那位天骄。
　　想了想，他开口道：“那人是何底细，你可知道？”
　　“只是在万海商会门口遇到，并不知其底细，不过此人当时穿着黑色兜帽，看起来颇为神秘，后来我进入万海商会时，此人也跟着进来，仿佛也是要准备参加入圣级的拍卖会。”
　　宇文及老老实实的说道。
　　闻言。
　　楚默不由眼神一闪。
　　一位拥有着人生剧本的天命之子，而且还要参加拍卖会。
　　按照惯例。
　　但凡天命之子出现的拍卖会，必有绝世重宝出现。
　　他自是不能错过。
　　当然要亲自出场，将这等机缘截胡。
　　再者说。
　　宇文及命数中出现了【命犯天骄，光看描述，如若不加以插手的话，宇文及恐怕将会成为此人的踏脚石，随时有着陨落的风险。
　　他虽只是一位追随者，但终究也是自己这位太初圣子的追随者，外出行走更是代表着自己的颜面。
　　若是有朝一日被某位天骄踩在脚下，丢的也是他的颜面。
　　如论如何。
　　楚默都该将这位天命之子扼杀在摇篮中。
　　念及此处，楚默淡声道：“万海商会的这次入圣级拍卖会，还有多久举行？”
　　“就在十天之后！”
　　宇文及说道。
　　“十天……倒还来得及！”
　　“过几日你便随我一道前往万海商会，参加这场拍卖会！”
　　楚默说道。
　　一个月后才是挑选追随者的时候，在此期间，他完全来得及参加这场拍卖会，正好看看这位新的天命之子，到底是什么成色。
　　而宇文及闻言。
　　心里有些不明就里。
　　以楚默的身份，完全可以一句话便能让万海商会将大地息壤奉上，但此番却要特意亲自前往，他心里颇为有些不解。
　　但作为追随者，自是知道分寸，是以也并未多问，只是点点头。
　　待其离开。
　　一时间山巅上便只剩下楚默一人。
内部-群:7732.3/7.8 26　　他遥望着远处云海，心中却思绪翻涌。
　　“一位新的天命之子，希望不要让我失望……”
　　楚默嘴角浮现一抹笑意。
　　数日之后。
　　原本因圣子大典而震动的三千道域，尚且还没有来得及平复下来，便随着有一则消息的出现，而再度掀起哗然
　　太初圣地新晋圣子，将要挑选追随者。
　　地址便位于太初圣地附近的太初城中。
　　此消息一出。
　　无数天骄和武者为之兴奋。
　　“楚默圣子要挑选追随者？”
　　“楚默圣子天资绝伦，未来必能踏上成道路，我等若是能追随其后，必然也有无量未来，此番挑选追随者，我必要前往！”
　　“我也是！我天资还算不错，但若不出意外，最多只能修炼到超脱大境，想要更进一步没有可能，但倘若追随楚默圣子，或许就有着更进一步的可能！”
　　“可惜我却没有希望了，我天资太差，想要成为追随者都极为渺茫！”
　　“不管如何，终究还是要尝试一番，万一就成了呢？”
　　“不错！我辈武者，自是要争，若连争的勇气都没有，又有什么资格攀登武道之路？！”
　　“一个月后的太初城？必定前往！”
　　许多武者和天骄都兴奋起来，纷纷打算前往太初城。
　　虽说成为追随者，便几乎等同于奴仆，但也要看跟的主人是谁。
　　如若是其他人，便是将他们杀了，都不会认主，盖因在他们看来，身为天骄主动成为追随者，这是折辱。
　　宁死也不从！
　　但楚默天资无双，其不败的传说已经传遍三千道域，将无数人折服。
　　对于许多天骄而言，能够追随在其身后，非但不是折辱，反而还是无上荣耀。
　　是以。
　　莫说普通武者和普通的天骄为之轰动，便是一些出身圣地的真传和道子，都有些意动。
　　这些人中不仅有东望道域的武者，甚至还有许多外域的武者，他们准备跨域而来。
　　而原本便前来观礼的天骄们，有一些更是索性直接不走了，就在这里等待着一个月后的太初城盛会。
　　就在此事传的轰轰烈烈之时。
　　此时楚默则是带着侍女赵婵和楚怜星以及宇文及和韶光、九龄等人，前往万海商会的总部。
　　当然。
　　圣子出行，自是规模浩荡无比。
　　虽楚默此番乃是低调行事，但不可避免的仪仗还是要有。
　　十余位侍女和数十护卫随同，外加以蛟龙拉载的华贵车辇——就这便已经是最低的档次了。
　　如若摆足仪仗，凭借着圣子威严，光是侍女便不下上百，护卫足有数百之数，沿途有长老以大神通铺就虹桥，更有仙灵紫气跟随，浩荡无比。
　　看似铺张。
　　但这是身为太初圣子的必要之物。
　　毕竟一旦外出，便事关圣地威严，自不能太过寒酸。
　　而此番除了明面上的随从侍女外，暗中还有三位护道者随从。
　　一位明玉圣主，另有极光、擎天两位大圣跟随，确保安全无碍。
　　至于万海商会的入圣级拍卖会请柬，自是也已经送到楚默手中。
　　规格最高的请柬，以某种神金铸就，仅是请柬，就价值不菲，若是到了寻常武者手中，足以仗之瞬间改变命运。
　　但于楚默而言，却不过如此罢了。
　　万海商会总部，位于中土。
　　虽距离太初圣地遥远，但车辇速度极快，是以一日后，便已经抵达。
　　万海圣城4.5。
　　乃是东望道域中土之地，最大的城镇。
　　此地并不属于任何势力和范围，乃是万海商会所建立，初始只是商会的总部，但随着商会规模越来越大，无数武者汇聚而来，逐渐形成了一座规模庞大的圣城。
　　许多商会乃至是各大势力，都在这里有着人手驻扎，就是当有宝物出现时，他们好出手拿下。
　　是以此地，往日都颇为繁华。
　　但随着万海商会入圣级拍卖会逐渐临近，这座圣城也变得更加热闹起来。
　　每日都有各方势力抵达，那些仙禽异兽的气息，时而便出现在上空，众人早已见怪不怪。
　　而今日。
　　就在城内众多武者正在各处闲逛之时，忽有浩荡气息从远处天际席卷而出。
　　无数人下意识抬头望去。
　　赫然便见着一架车辇破开虚空，浩荡驶来。
　　其车辇前方，竟是有八头蛟龙拉载，各个都气势威严，带着杀伐之气。
　　“嘶！”
　　“八条蛟龙拉车，而且看气息，还都是比肩涅槃境的存在……这是何等大势力抵达？”
　　“太恐怖了！”
　　“咦……你们看，那车辇上的标志，好像是太初圣地！”
　　“还真是！竟然连太初圣地都派人前来，莫非也是要参加这次万海商会的所举行的拍卖会？”
　　“也不知此番太初圣地究竟是谁前来！”
　　“看这等阵仗，说不定便是那位新晋的太初圣子！”
　　许多武者震撼莫名，议论纷纷。
　　而就在他们闲聊之时。
　　街道上。
　　一位身穿黑衣，头戴兜帽的武者抬头遥望着那天穹上飞快驶来的车辇，眼中露出一抹精芒。
　　“太初圣地……”
　　“居然连这等庞然大物都派遣人前来，竞争越来越激烈了！”
　　“那件宝物，也不知能不能顺利拿到手……”
　　他心中呢喃着，不由摸了摸手腕处的一枚镯子，而后迅速离开了这处街道。

第119章 老爷爷流主角叶青，心怀鬼胎的师尊，拍卖会开启
　　车辇不停，迅速碾压而过，最终落在了城中一座占地颇大的府邸上空，而后缓缓落下。
　　这座府邸是太初圣地驻扎于此的据点。
　　此刻驻守的执事和弟子们早已接到消息，纷纷在这里等待着。
　　“圣子！”
　　望着车辇落下，众人连忙迎上来，行礼问候。
　　“且起身吧！”
　　楚默从车辇中走出，而后望着为首的一位执事，问道：“大地息壤是否已经拿到手了？”
　　“圣子亲自差遣，万海商会自是不会违逆，昨日便已经将大地息壤送来。”
　　执事说着，便将一个储物袋双手奉上。
　　赵婵移步上前，打开储物袋看了一眼，确实是大地息壤后，对着楚默点了点头。
　　见此。
　　楚默也微微颔首，道：“此事辛苦你了。”
　　“能为圣子分忧，是属下之幸，不敢居功！”
　　这位执事有些受宠若惊，连忙说道。
　　末了。
　　又道：“圣子，您所下榻的居所已经洒扫好了，还请入住。”
　　“前头带路吧。”
　　楚默微微颔首道。
　　跟着这位执事，楚默来到了一处略显偏僻，但却颇为雅致干净的院落里，其内生长着修竹繁花，更有氤氲之气弥漫，颇为舒适。
　　“还算不错，可见是用心了。”
　　楚默打量了一番，满意的点点头。
　　“圣子满意就好。”
　　执事松了一口气，而后见着楚默并无其他吩咐，于是便准备告退。
　　但就在这时。
　　却听着楚默继续说道：“有个人，你且遣人打探一番，但切记不要惊动了对方。”
　　说着，楚默便将一张肖像交给了这位执事。
　　这肖像乃是根据宇文及的描述，所描绘出的那位气运之子相貌。
　　既是来到此处，即将与对方产生交集，自是要先对其了解，做到知己知彼，方能对症下药。
　　执事看了一眼这肖像，而后颇为自信的说道：“圣子放心，只要此人出现在这城内，不消两日，其所有信息便能被我们调查出来！”
　　这位执事果然没有狂言。
　　仅仅只是第二日，这位气运之子的所有情报便24已经摆在了楚默的面前。
　　其人名为叶青，并非是万海圣城的本地人，以前只是中土某个小家族的武者，原本也是成名一方的天才，甚至勉强够得上天骄，但不知为何却忽然资质低迷，后来便销声匿迹。
　　等到再度出现后，已经是两年后。
　　原本不过只是真灵境的修为，已然修炼到神合境界，修为进展堪称神速。
　　曾有势力心生怀疑，认为其得到了大机缘，于是便准备试探一番，但谁知所派遣的武者却全部遭遇不测，后来便是连那方势力都被覆灭。
　　这势力虽不算大，但也传承两千年之久，有着涅槃境的老祖坐镇，也算颇有名声。
　　如今却直接被满门尽灭，此事一出，令许多人都为之悚然。
　　而随后此子不断搅乱风云，让不少势力都看不过眼，派人对付，但无论是何境界，都无法将之拿下，反而因为此子睚眦必报，这些势力都受到了不少的损伤。
　　许多势力都暗暗猜测。
　　此子在销声匿迹那两年定然是得到了不起的机缘，而且很大可能拜入一位隐士强者门下，其背后应当站着一位强者。
　　不然的话，不可能会让这么多的势力吃瘪。
　　不过。
　　兴许是此子的行事太过狂悖，终于惹得一方圣地下场，派遣两位大圣前去围剿，此子无法力敌，在其背后的强者帮助下，勉强逃出来。
　　而后一路躲藏，最终来到了这万海圣城。
　　万海圣城乃是属于万海商会的地界，在这里不得私斗，哪怕是生死仇敌，也只能出城后在解决。
　　是以随着叶青进入这里，那方圣地也没有办法，只能在城外堵截，等着叶青自己出来。
　　“姓叶……”
　　“天骄沉溺又再度崛起……”
　　看着这些信息，楚默顿觉一股浓浓的既视感扑面而来。
　　如所料不错。
　　这位气运之子应当便是属于老爷爷流。
　　而按照正常的途径，此子一路搅弄风云来到万海圣城，一旦离开万海圣城便可谓是无立锥之地，而若想改变当面的困境，唯一的办法便是拍卖会中的宝物。
　　此宝足以令他他摆脱当前的困境，甚至说不定还会对他后续的成长产生极大的影响。
　　由此可见。
　　这场拍卖会中所出现的宝物，绝对极为强悍，属于最为顶尖的至宝。
　　而等拿到宝物之后，叶青便可安然出城，而后在城外与这方圣地纠缠，同时在此期间不断成长，最终成就尾大不掉之势。
　　至于宇文及。
　　估计便是在这番争斗中被天命之子顺手解决掉，然后借着宇文及的死，又顺势招惹到天海圣阁以及太初圣地。
　　如此一来。
　　这位天命之子便一路成长，一路坎坷，最终彻底崛起，将整个东望道域所有大势力全部招惹一遍，所有天骄都踩在脚下，借着这些踏脚石，离开东望道域这个新手村，踏上新的征程。
　　楚默深深的明白。
　　这种气运之子，就如同搅屎棍，无论去到哪里，都会带来厄运灾祸！
　　而你要是与其牵扯过深，或许会有机缘，但同时也很容易惹祸上身。
　　“这种气运之子，若是让其成长起来，整个东望道域估计都要被搅弄的不得安宁！”
　　如此想着，楚默眼中露出一抹精芒。
　　此子！
　　决不能留！
　　就在楚默这样想着的时候，此时在万海圣城内的一处客栈中，身穿黑袍的年轻武者忽然心中陡然一跳，头皮有些发麻，似乎有什么对自己极为重要之物将要离开。
　　“奇怪……”
　　“似乎有人要对我不利！”
　　他呢喃着，不由眼神警惕的看向四周。
　　但仔细感知了一番，却又察觉不出来，这令他心中很是疑惑。
　　想了想。
　　他摸了摸手腕上的镯子，心中暗暗想道：“师尊，刚刚我忽然感觉到头皮发麻，不知这是不是代表着危机降临？”
　　在镯子内部空间里。
　　有着一处混沌虚无之地。
　　一名看起来相貌极为苍老的老者此刻正盘膝而坐。
　　听到年轻武者的话后，陡然睁开眼眸，神情中露出一抹郑重之色：“你确定这股感觉没有出错吗？”
　　“确定！”
　　年轻武者，也就是叶青点头道。
　　“武者有心血来潮，一旦出现这种感觉，唯一的可能便是有人盯上你了……小子，看来此次拍卖会之行，你会遇到一些波折啊！”
　　老者肃然道。
　　“弟子并不怕波折，况且……不管如何，这不是还是有师尊您在的吗！”
　　叶青笑着说道。
　　这个手镯，是他当初身体出现问题后，前去山中散心，结果无意间所得到。
　　原本以为只是念及手镯颇为古朴，于是便留着，但谁知突有一日，镯子中出现了一位老者。
　　此人自称金老，言及自己乃是万年前横行东望道域的顶尖强者，可惜却遭到至亲背叛，最终身陨，唯有一缕残魂侥幸活下来，躲藏在这手镯中苟延残喘。
　　而今得到他的灵气滋养，因此复苏过来。
　　初始听闻时，叶青还不敢相信。
　　但这老者却一眼就指出他身体内出现的问题乃是中毒所导致，随后还说出了几种古老的药方可以缓解他体内所蕴含的毒性。
　　叶青将信将疑，试着按照药方购买了一些，熔炼成药液，结果他体内的药性果然得到了缓解。
　　这让叶青欣喜若狂，对于老者所说的话再也没有怀疑。
　　而随后两人便决定做一笔交易。
　　老者帮助他成长，而叶青则是等到实力提升上来后，为老者寻找一个合适的肉身。
　　初始时叶青还对其抱有提防之心，但随着叶青崛起的这段时间，几次遭遇险境，都是老者出手将他救下，这也让叶青对其坚信不疑。
　　甚至在不久前，更是拜其为师尊，定下了师徒名分。
　　如今的叶青，对于手镯中的金老极为尊重，无论遇到什么事情，都会率先询问，态度很是恭敬。
　　而此刻。
　　手镯内部的空间里。
　　老者听着叶青此言，眼中却闪过一抹异色。
　　不过这神情很快就掩盖下去，转而笑呵呵的说道：“老夫虽能帮你一时，但却帮不了你一世！”
　　“何况……如今我只剩下魂体躲藏在这手镯之中，若是寻常武者尚且还能自保，但若遇到入圣境强者，我就无能为力了！”
　　“总之，不管如何接下来你还是要小心谨慎一些，以免遭遇不测！”
　　“师尊放心，弟子明白。”
　　叶青点头说道。
　　末了。
　　他又坚定的说道：“当初那么多的苦难我都撑过来，眼下这些险境都不过是过眼云烟罢了！师尊你就看着吧，我叶青终有一日会站在顶端，将所有人都踩在脚下，踏上武道之巅！”
　　“你天资不俗，心性也颇为沉稳，师尊自是信你！”
　　手镯中的老者，笑呵呵的说道：“不过……”
　　“既然你遇到了心血来潮，接下来却还是要小心谨慎一些为好。”
　　“为师此前出手应对两位大圣，本源耗损颇多，接下来若是再遇到等同对手，就难以为继了！你尽量低调行事，避免被人所察觉！”
　　叶青点了点头，表示明白。
　　而后，他便深吸一口气，将脑海中的杂念压下去，转而在室内盘膝修行，抓紧一切时间提升实力。
　　但他所不知道的是。
　　随着叶青陷入入定状态，手镯内的老者，原本慈祥的神情却陡然收敛起来。
　　面上更是浮现出一抹狠厉之色。
　　“踏上武道之巅？”
　　“不过就是给老夫培养肉身罢了！”
　　“等到你将这具身躯熔炼大成之日，便是我入主这等身躯之时！”
　　“到了那一天……”
　　他这般想着，不由低声笑了起来。
　　而与此同时。
　　身上更是浮现出一抹黑云煞气。
　　但很快，这些煞气便尽数收敛，取而代之则的则是一些清灵之气，衬托着老者仙风道骨，很是出尘。
　　接下来几日，楚默便一直呆在院落中并未出去。
　　而随着时间推移，万海圣城也愈加热闹。
　　更多的大势力前来，每日都能看到许多强者降临。
　　他们都是来参加本次入圣级的拍卖会。
　　终于。
　　在万众期待中，万海商会本次拍卖会就此拉开序幕。
　　万海商会总楼。
　　此刻门口已经人满为患。
　　许多武者都等待着入场，其中有强者，也有一些天骄。
　　不管他们是什么身份，但来到这里后，都需要排队方可入场——万海商会虽只是商会，但作为一个横跨十余个道域的庞大势力，也有着极其恐怖的实力。
　　尤其是万海圣城，更是万海商会的总部之所在，坐镇着许多至强者。
　　在这里，自然要遵守他们的规矩。
　　数千年前，曾有一位大圣在等待入场时不满排队，大发牢骚，甚至还想要以势压人，结果刚刚出手，就瞬间被城中数位大圣联手镇压，当场陨落。
　　而在上千年前，也有一位隐世不出的至强者看重了万海商会的一件宝物，因为这宝物价格贵重，而他闭关太久，身上钱财不够，故而便想要以势压人，让万海商会将宝物交出来。
　　可谁知万海商会根本就不理睬。
　　这让这位至强者很是恼怒，直接杀到万海圣城。
　　然而。
　　其结果也没有例外。
　　在他抵达的一瞬间，城中出现三位圣主境强者与其厮杀，大战四天五夜，最终将其将其镇压。
　　至此。
　　无数人都彻底明白过来，万海商会的底蕴实力，绝不亚于一方圣地，从此再也无人小觑。
　　任何势力过来，都老老实实的遵从万海商会的规矩行事。
　　当然。
　　凡事也有例外。
　　万海商会或许不会惧怕060东望道域绝大部分的势力，但唯有一方势力，却不得不给面子——
　　就在众人排队等候入场时。
　　此时从总楼内忽有一道流光飞出，停驻在半空中，显现出一位老者的身影，他脸上带着期待之色，似乎在等待着什么。
　　“这是……”
　　“万海商会的总管，太元大圣！”
　　“这位前辈据说已经居于幕后，准备冲击圣主境，今日怎滴突然现身？”
　　“看他的神情，似乎在等待着什么，莫非有什么强者将要抵达？”
　　许多强者和天骄都注意到这位老者，顿时议论纷纷。
　　太元大圣。
　　这可是万海商会的总管。
　　执掌商会两千多年，为人历来雷厉风行，为无数人所尊敬，可谓是整个东望道域身为最高的存在。
　　这样的强者……
　　又有什么存在会令他都亲自现身等待？
　　许多人心生疑惑。
　　而答案，也很快就揭晓。
　　没多久，数道流光飞纵而来，显现出几道身影，不过因为有着云雾遮挡，是以下方的武者看不清相貌，但还是可依稀辨认出，都是年轻武者。
　　而太元大圣看到后，顿时迎了上去，他脸上带着笑容，甚至隐隐还有些奉承。
　　似乎在闲谈，没几句话后，便很是热情的将那流光中的几道身影迎接到了总楼之中。
　　这一幕。
　　令下方许多武者都看的瞠目结舌，震撼不已。
　　“这，这是……”
　　“我看到了什么？”
　　“太元大圣，居然在奉承讨好？”
　　“嘶！我该不会是在做梦吧！”
　　一种武者几乎不敢相信自己的眼睛。
　　一位大圣境的强者！
　　而且还是万海商会的总管事，执掌商会两千余年，地位崇高无比，被许多圣地都列为座上宾。
　　但此刻却对几位年轻人如此奉承讨好，这着实有些骇人听闻。
　　“那人是谁？”
　　“东望道域之中，还会何人会让太元大圣显现出这般姿态？”
　　“据闻前些时日太初圣地的车辇驾临此处，会不会是太初的强者抵达？”
　　“看起来不像……那几道身影都很是年轻，应该不是强者！”
　　“若不是强者，我倒是有了个大胆的猜测……”
　　“或许是那位太初圣子莅临了！”
　　“太初圣子？还真有这个可能，但据说他最近正在选拔追随者，岂会来到中土？”
　　“这倒也是！”
　　一众武者议论纷纷，都带着疑惑之色。
　　但不管如何。
　　他们的神情都更为肃然了起来。
　　毕竟。
　　一位足以让太元大圣都必敬必恭般的存在来到这里，他们自然也不敢太过放肆。
　　有带着族中年轻后辈来到这里的强者，更是私下叮嘱，让他们千万莫要惹是生非。
　　年轻后辈自是唯唯诺诺。
　　人群中。
　　叶青沉默的站在队列中，听着耳边众人的议论。
　　心中不由呢喃自语。
　　“太初圣子……”
　　他嘴角一撇，露出不屑之色。

第120章
　　太初圣子的名声近来在整个东望道域都如雷贯耳，他自然也是听说过。
　　外人对其推崇备至，但叶青却并不以为然。
　　在他看来。
　　楚默虽天资高，但终究也高不到哪里去。
　　若他有楚默这样的资源，也能成为太初圣子。
　　而眼下虽尚且比之不如，但只要给他时间，终能将其镇压。
　　“身为武者，当持勇猛精进之心，信奉我自无敌，岂能这般推崇他人，将自己凭空弱了一头！”
　　“若给我时间，纵然太初圣地，也非我之敌！”
　　听着周遭一众武者言语中的推崇，叶青嗤之以鼻，如此想道。
　　不过……
　　他抬头看着先前楚默被太元大圣迎接进去的方向，眼中却不着痕迹的露出一抹羡慕之色。
　　话里虽看似不甚在意，但心里终究还是会深处一些向往。
　　手镯中。
　　老者望着叶青这神情，不由撇了撇嘴。
　　“这小子，又发神经了……”
　　最初他刚刚接触这小子时，听其时不时说出这等话语，心里还认为这是一位心性颇为不错的后辈，倒还当真生出了好好培养，说不定其人就能成长到武道之巅，届时帮他重塑肉身。
　　但随后他便发现。
　　此子不过就是一个当面一套背后一套的普通天才罢了！
　　看似性格坚韧，但实际上只是会动口说说而已，一旦遇到些许困难，就生出退缩之心。
　　看似不讲任何外物放在心里，但实际上若是有机会的话，还是会承受不住。
　　久而久之。
　　老者也就熄了培养此子的念头，转而将目标对准这具肉身，一旦熔炼大成，他便可入主其中，占据这个身体。
　　老者的念头，叶青并不知道。
　　此刻他还一边排队，一边心里暗暗不屑着。
　　而另一边。
　　在万海商会总楼内，即将举行的拍卖会天字第一号包厢中，太元大圣将楚默一路引了进来。
　　这是拍卖会中视野最好也是最为奢华的包厢。
　　平日时候，哪怕就算是寻常圣地的掌教前来，都不会启用。
　　但楚默作为太初圣地的圣子，身份自然不是寻常武者所能比拟，直接便安排到了这里。
　　“圣子，你看此地如何？”
　　太元大圣询问道。
　　“此地甚好，多谢太元大圣，实在是叨扰了！”
　　楚默打量了一番，颇为满意的点点头。
　　“圣子说得哪里话！”
　　闻言，太元大圣顿时道：“圣子殿下能亲自前来，实乃令我万海商会蓬荜生辉，岂有叨扰之说。”
　　“不过圣子确实没有亲自前来的必要！”
　　话及此处，他顿了顿，又笑道：“如若圣子需要什么，大可直接差遣一位手下前来，我万海商会自是会安排人手送到太初圣地，何至于让圣子劳师动众……此事若是叫商会中的老祖知道，怕是还要说我不知礼数，怠慢了圣子！”
　　不愧是万海商会的总管事，话说的很是漂亮。
　　便是楚默，都不由笑道：“太元大圣说笑了，既是拍卖会自是要遵守规矩，何况听说这次拍卖会有不少宝物，在下都颇为心动，如若都将提前带走，那岂不是让万海商会的拍卖会都没法举行下去了？”
　　“一场拍卖会罢了，比起给圣子带来帮助，不值一提！”
　　太元大圣哈哈一笑，如此说道。
　　随后。
　　两人又是闲聊了一阵，太元大圣便道：“圣子且在这里稍待，拍卖会即将开始，老夫还要去后面准备一番，便先告辞了，如若拍卖时出现圣子中意之物，尽管拿下便可！”
　　“太元大圣客气了，你且去忙便是。”
　　楚默含笑说道。
　　后者点点头，便告辞离开。
　　随着时间推移。
　　整个会场内已经有了越来越多的武者，同时坐在包厢内的强者也有了不少，都是各方圣地或大势力的强者。
　　咚！
　　又是片刻时间过去，会场内忽然想起一道清脆的玉罄之声。
　　旋即，原本还有些纷杂的会场，便随之安静了下来。
　　所有人都知道，拍卖会要开了！
　　“我是万海商会的拍卖师，名为尤胜，本次入圣级拍卖会，便由我来主持！”
　　“想必在场有不少人都认识老夫，也都知道万海商会的拍卖规则，是以也就不再多加赘述……在拍卖会开启之前，老夫谨代表万海商会对各位的到来表示感谢，同时也要对几位尊贵的个人到来，感到欣喜！”
　　一位身穿青衫的老者走到台前。
　　先是开口介绍了一番，而后便对着最高处的几处包厢略微拱手行礼，而在轮到天字第一号包厢时，则是郑重的行了一礼。
　　这一幕，让不少在座的武者都有些诧异。
　　“居然是尤胜前辈亲自主持！”
　　“尤胜前辈乃是万海商会资历很高的拍卖师，现在已经隐退，未曾想这次居然亲自来主持，看来这次拍卖会中所出现的宝物，确实很是珍贵。”
　　“尤胜前辈居然还对着那一座包厢行礼，想来其内绝对做着一位了不得的存在！”
　　“应该是先前被太元大圣迎接进来的一行人！”
　　“据说是太初圣地的高层，也不知道究竟是谁。”
　　大厅内，一群人议论纷纷，言语中颇为震惊。
　　其余包厢内。
　　也有不少强者注意到这一幕，纷纷将目光挪转到天字第一号包厢，相比较大厅内的普通武者，他们知道的更多一些。
　　据说这座包厢内的人，来自太初圣地。
　　而且很有可能，便是太初圣地的新晋圣子。
　　在得知这个消息后，他们都很是震惊，有心想要去拜访，但想着这位圣子既然低调行事，想来便是不愿被打扰，故而也就没有贸然前往。
　　“好了，老夫也知道大家都想迫切的开始拍卖流程，是以废话也就不多说了，我们这就开始！”
　　就在众人思绪纷杂之时。
　　尤胜再度开口道：“接下来，是本次万海商会拍卖会的第一件拍品！”
　　随着话音落下。
　　一道流光从楼内的顶端飞纵而来，悬浮在尤胜面前。
　　其上盖着红绸，此刻被尤胜掀开后，便显露出了真容。
　　却是一枚晶莹剔透的骨头。
　　“此物乃是一头堪比圣主境妖兽的玉骨，其内蕴含着这头妖兽最为精纯的能量，无论是入药还是感悟其中的道韵，都极其珍贵，具体价值如何，想必不用老夫多说，诸位也该明白！”
　　“现在开始起拍，起价一千八百万灵石，每次加价不得少于五十万灵石。”
　　老者大致介绍了一番，而后便宣布开拍。
　　而随着这话一出。
　　整个拍卖会都随之掀起了一阵哗然。
　　堪比圣主境的妖兽！
　　可以说已经站在此世的巅峰！
　　而蕴含着最为精纯道韵的玉骨，自是价值不菲。
　　是以不少人都露出意动之色。
　　随着尤胜宣布开拍后，在场武者们，顿时便纷纷竞拍了起来。
　　“一千九百万！”
　　“两千万！”
　　“两千三百万！”
　　“两千五万！”
　　“两千六百万！”
　　……
　　价格迅速攀升，很快便已经达到了三千万灵石，而到了这地步后，仍旧还在不断的上涨。
　　许多大势力，自从建立以来到现在都没有入圣境的强者坐镇。
　　如若将这跟比肩圣主境的妖兽玉骨买回去，仔细感悟，说不定就能增加老祖入圣的机会。
　　一旦成功。
　　便能让家族或宗门就此更进一步。
　　在这样的情况下，整个会场都几乎疯狂了起来。
　　而坐在包厢内的楚默，却是无动于衷，只是面色平静的观望着。
　　比肩圣主境妖兽的玉骨，确实很是珍贵。
　　但在楚默眼中，却也不过如此罢了。
　　太初圣地宝库中，诸如类似的宝物不说数不胜数，但也不算太过稀有。
　　以他现在圣子的身份，随意就能调取出来，甚至就更加罕见的珍宝也只是一句话的事情罢了。
　　自然不放在眼里。
　　但……
　　仅仅只是第一件拍品，便能出现圣主境妖兽的玉骨，可见这场拍卖会的规格确实很高。
　　对于接下来会出现何等宝物，也让楚默很是好奇。
　　当然。
　　他最为关心的还是那位气运之子。
　　在众人争夺之时。
　　楚默则是通过包厢的窗户观望着下方。
　　包厢以阵法阻隔，站在内部可以看到外界，但外界却无法观望到里面，是以楚默可以从容观察。
　　很快，他便发现了自己所要寻找的目标。
　　那是一个身穿黑袍的武者，看起来面容当是做了一些伪装，但在楚默眼中，却无所遁形。
　　【姓名：叶青
　　【境界：神合境九重
　　【命格：天孤煞星黑
　　【命数：天命之子金、祸福相依金、七杀冲印金、气运高涨紫、锋从磨砺紫、心性骄纵灰
　　【人生剧本：《不灭神王》主角
　　【好感：15
　　【最近转折：万海商会的入圣级拍卖会中，得到惊天机缘，后又离开万海圣城，一路得宝。
　　机缘一：从万海商会的拍卖会中得到一块上古留影壁，其内蕴含着一位圣主境强者的武道留影。
　　机缘二：从万海商会的拍卖会中得到一块神秘铜片，借助此物领悟太阳真火。
　　机缘三：从万海商会的拍卖会中得到封神玉牌，可蕴养残魂，由此将蕴养在定神镯中的残魂蕴养壮大。
　　机缘四：在万海圣城之外，逃过一位大圣强者的追杀，却因此进入一方遗迹，得到一柄无缺圣兵。
　　……
　　【天孤煞星：大道独行，身为命定之人，有所得的同时，必将有所付出，无论走到哪里，都将给身边的人带来灾祸。
　　【天命之子：气运所钟，天之骄子。
　　【祸福相依：机缘同危险相随，危机与机缘相伴，遭遇危机之时，总能遇到机缘，遇到机缘时，也可能会遭遇危机。
　　【七杀冲印：七杀命数，能给周围人带来厄运，却往往可给自己带来吉兆，带来的厄运越是浓重，其自身气运越是高涨。
　　【气运高涨：非固定命数通过七杀冲印而来，带来的厄运越多，自身气运上涨越高，此命数品质并不固定。
　　【锋从磨砺：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，磨砺方能使人成长，那些杀不死他的，都将使他更强大，每经历一次磨难而不死，都将使他更为强大，实力更上一层。
　　【心性骄纵：看似沉稳内敛，实则飞扬跋扈，无论去往何处，都将招惹是非，沾染麻烦。
　　三金两紫一灰的命数，外加一个黑色命格。
　　望着这些命格和命数的信息，便是楚默，也不由得为之愣神的刹那。
　　他忽然想起了当初被自己所镇杀的张凡！
　　原本以为张凡这位凡人流主角便已经狗能折腾的。
　　但万没有料到。
　　这居然还有一个比张凡这位凡人流主角更加为祸一方的主角。
　　看看这些命格和命数，哪里是天命之子，分明就是天降魔头。
　　带来的厄运越多，自身气运也就越加高涨。
　　这也就意味着，这位叶青走的便是献祭流——所搅弄的风雨和麻烦越打，越是顽强，且越能迸发出更大的韧性，未来所走的路也就越远。
　　而按照这样的趋势下去。
　　如若令其彻底成长起来，整个东望道域估计都要被其献祭。
　　“这可就又给了我一个镇压你的理由！”
　　楚默暗暗想着。
　　且不提他本就需要依靠掠夺这些气运之子，来增强自身。
　　何况他现在身为太初圣子，未来执掌太初圣地，而东望道域可谓便是他的大本营。
　　如若放任不管，任由叶青在这里肆意横行，损失的可都是他的底蕴。
　　想到这里。
　　楚默将目光落在了叶青的机缘上。
　　这又是一个机缘无数的主角。
　　光是近期转折，便有林林总总七八个，楚默大致看了一眼，发现还各个都是颇为不俗的机缘。
　　其中有些机缘。
　　诸如太阳真火，哪怕是他都颇为心动。
　　“既然遇到，自是不能错过，要将这些机缘一个个全部截胡！”
　　“不过此子气运正是高涨之时，好在我现在已经气运铸成金鼎，无须惧怕这等天命主角，如若不然，估计还要费些手脚！”
　　楚默暗暗思忖着。
　　台上。
　　竞拍还在继续。
　　最终这件圣主境的拍品以五千六百万灵石的高价，被一位生死境的强者所得到手。
　　而随着他将此物拿到手后，便不再多待，直接离开了这里。
　　显然是准备立刻回归家族，交给老祖。
　　随后，拍卖继续。
　　因为第一件拍品的缘故，整个会场气氛都被拉动了起来。
　　是以后续接连出现的拍品，价值都颇为高昂。
　　转眼间，半个时辰过去。
　　陆陆续续已经拍出了十余件。
　　而这时。
　　又一件拍品出现了。
　　“诸位，接下来所上拍的乃是我万海商会与一处道域的秘境中所得，此物乃是一块上古留影壁，具体里面所烙印的是何等影像，万海商会并未探查！”
　　“有可能会是一位大能所留下的传法影像，也有可能只是毫无用处的风景游记，具体如何，全看各位的造化！”
　　“鉴于这种不确定性，因此起拍价两百七十万灵石，每次加价不得少于十万，现在开始！”
　　尤胜介绍了一番，而后便将红绸拉开。
　　顿时便出现一块拳头大小的古朴玉璧，外表看起来平平无奇，甚至还有些斑驳，彰显着古老和沧桑的气息。
　　随着此物一处，一直百无聊赖的楚默，顿时精神一振。
　　第一个机缘来了！
　　不过。
　　他并未立刻开口，而是打算先观望一番。
　　大厅出。
　　陆续有武者开价。
　　不过看得出来，众人对于此物的兴致并不高。
　　留影壁并不稀奇。
　　而上古留影壁虽然据此历史悠久，但也并不如何珍贵。
　　盖因此物虽是天地奇石，但却唯有一个作用——留影！
　　武者将灵气灌输进入，便可以将一些景象封存于玉璧之中，是以许多强者外出游览山川景色时，都会将其封印下来。
　　亦或者也有上古强者将演示神通的画面封印其中，好令弟子感悟。
　　这么多年来，虽说不时有武者挖到上古留影壁，但大部分都是一些风景游记，亦或者便是日常琐事，并无任何用处价值。
　　当然。
　　也有武者从中得到前辈高人演示神通的画面，但终究还是少数，而且很多留影壁所封存的画面，都已经随着时间的推移而逐渐模糊，并不清晰。
　　这也就导致此物的价值并不高。
　　很多时候，武者只是图一个新鲜，或者如赌石般，搏一个可能性。
　　但……
　　幸运儿，终究还是太少了。
　　更多的武者，还是亏的血本无归。
　　就如眼下。
　　随着留影壁的出现，已经过去了数分钟，但价格才堪堪达到四百万灵石。
　　而且已经没有多少人叫价了。
　　“四百二十万！”
　　这时。
　　一直在大厅角落坐着，此前并未出手的叶青，忽然开口叫价了。
　　原本他也不愿花费灵石购买这块留影壁。
　　但不知为何。
　　在见到此物后，他忽然心血来潮，心脏猛然一跳，似乎遇到了极为重要之物。
　　故而他在经过慎重决定后，便决定将此物买来。
　　“四百三十万！”
　　随着他开口，没多长时间，另外一位武者也随之开价。
　　看起来他似乎对这块留影壁也很有兴趣。
　　“四百五十万！”
　　叶青毫不迟疑的继续喊价。
　　“四百六十万！”
　　“四百七十万！”
　　“五百万！”
　　“五百一十万！”
　　“五百三十万！”
　　两人不断叫价，价格也越来越高，很快便已经达到了六百万灵石的价格。
　　而到了这地步。
　　那位武者也有些犹豫。
　　他本来也是对这块留影壁有些兴趣，但此时这个价格已经超出了他的设想，故而在思索片刻后，便选择方向。
　　见此一幕。
　　叶青心中不由窃喜。
　　在他看来。
　　这块留影壁，很快就要沦为自己的囊中之物了。
　　然而。
　　“一千万！”
　　忽然。
　　一道声音陡然响起。
　　这个价格并不高，但当他响起时，却顿时让全场顿时掀起一片哗然。
　　便是连主持拍卖会的尤胜，也不由露出愕然之色。
　　盖因。
　　这个价值，乃是从包厢内传出，而且是……天字第一号包厢！
　　“是那位！”
　　“他第一次开口喊价了！”
　　“这位疑似太初圣地而来的存在，居然对这块留影壁感兴趣？”
　　大厅内，许多武者露出诧异之色。
　　谁也没有料到。
　　这位天字第一号包厢内的存在，此前出现那么多至宝都没有开口，眼下却忽然对这块留影壁感兴趣。
　　这令他们都很诧异。
　　而大厅内，此时的叶青也更是表情凝固在脸上。
　　他万没有想到。
　　这块留影壁居然会被那位盯上。
　　而且一开口，便将价格拉到了一千万灵石的高度。
　　这个价格他出得起。
　　但……
　　他所带来的灵石不算很充裕，如若继续争抢下去，自己很可能会得不到那件至宝。
　　更何况……
　　这块留影壁说不定就没有价值，买来也只是无用。
　　这样安慰着，叶青还是决定放弃。
　　“咚！”
　　随着叶青放弃，场上自然也无人敢和楚默争抢，是以随着钟锤落下，这块留影壁便随之宣布，属于楚默。
　　伴随着这道声音响起。
　　正在心里不断安慰自己的叶青，忽然感觉心里猛然一阵刺疼，一股失落随之涌上心头回。
　　仿佛有什么东西，已然离他远去。
　　ps：之前说过不打算继续推荐书了，但奈何我的好基友非要和我py交易一波，于是在愉快之后，只能完成承诺，现在郑重的推书一波《盗墓：我，道门真人，开局通天箓》盗墓类型，属于盗墓老手了，大家没事可以瞅一瞅哦！

第121章 成为众矢之的的叶青，铜片到手，天命之子气运受挫！
　　“这……怎么会这样？”
　　叶青脸色忽然变得苍白一片。
　　到了这刻，哪怕就算是个傻子也能察觉到，他绝对是错失了一个极为重大的机缘。
　　这让他极度后悔，甚至有心想要将其争抢过来。
　　可尚存的理智，终究还是让他克制住了这个冲动。
　　“太初圣地！”
　　“抢我机缘之仇，我叶青记下了！”
　　他抬眸看了一眼天字第一号包厢，眼中露出一抹妒恨之意。
　　心里更是打定主意，日后只要有机会，就绝对不会放过太初圣地的人！
　　拍卖还在继续。
　　随着这件上古留影壁过去后，陆续又出现不少宝物，大都是极为罕见的奇珍，这也让气氛再度热切了起来。
　　而这时，又有一件宝物被送了上来。
　　“诸位！”
　　“接下来所竞拍的乃是一件极为特殊之物！”
　　随着宝物垂落，尤胜再度开口，吸引了众人的注意力。
　　“此物乃是我万海商会于一处上古遗迹中所得，虽表面上看起来很是普通，但实际上却极为不俗，就连真阳乃至是大圣境的强者都无法将其打碎！”
　　“而且，我等还动用了诸多手段，但最终都无法弄清此物的跟脚和来源！”
　　说着。
　　尤胜便将此物上的红绸一把拉开，顿时显露出真容。
　　却是一块锈迹斑斑的铜片！
　　当看到此物时，原本因为尤胜的话，而被提起兴趣的众多武者们，顿时便眉头皱起。
　　“尤胜前辈，这是什么意思？”
　　“为何会拿出一块铜片？”
　　“莫非你所说的那件宝物，便是这枚铜片？”
　　“难不成是在糊弄我们？”
　　一众武者们议论纷纷，言语中都有些不满。
　　他们本还以为是什么了不得的至宝，可谁知居然只是一块普通至极铜片，而且看外表，似乎还已经残损。
　　“诸位莫急！”
　　对于在场众多武者的反应，尤胜似乎早有预料，并未诧异。
　　此刻含笑说道：“别看此物普通至极，但实际上此物的铸造材料极为特殊，我万海商会所有的鉴定师都无法鉴定出铸造此物的材质为何，而且还根本就无法将之驾驭！”
　　“诸位试想，这样的东西，岂是寻常之物？”
　　说到这里，尤胜顿了顿，又道：“其实对于此物是否送拍，老夫及其他一些同僚是持有争议态度。”
　　“有人认为此物极为非凡，背后蕴含着极大秘密，应当收藏起来慢慢探究，但也有人认为此物不值一提，或许只是某种上古时期的产物，不该存于这个时代，因此才无法展露神异。”
　　“但……”
　　“我等经过慎重思考后，还是决定将此物给拿出来，并且将起拍价定为4000万灵石！”
　　尤胜脸870色颇为肃然的说道：“之所以价格如此之多，不仅仅是因此此宝神秘，更多的还是不希望这等异宝蒙尘，想要给其找到一位有实力的主人！”
　　“虽然我等无法辨认的材质，但作为一块大圣强者都无法打碎的铜片结果却是形成残损模样，这一切的一切，都彰显着他的不俗。”
　　“如今大世将启，黄金璀璨，正是天骄辈出之时，天材地宝有德者居之，这件宝物在我们这里无法焕发神威，或许等到了某位天骄手中，就能展露非凡！”
　　“好了，废话不再多说，如若有人对此感兴趣，可以将之拍下，如若对此不敢兴趣，此物一旦流拍，便会永久封存于万海商会的宝库之中，从此不再流出！”
　　说罢。
　　尤胜便站到一边，等待着众人的反应。
　　整个会场内，一时间寂静下来。
　　虽说此物确实神秘非常，让许多人都感兴趣，但这个价格，终究还是有些太高了！
　　4000万灵石，足以让许多中型势力倾家荡产！
　　也足以让大势力都需要被狠狠的收刮一番，若是拿来购买资源，足以买下入圣境武者所需的宝物，甚至可以购买到海量的修炼资源。
　　而如今。
　　却只是一块神秘铜片的起拍价格。
　　“此宝虽好，但终究不是我们所能觊觎的！”
　　许多武者都摇头，放弃竞争。
　　但还有一些出身大势力的武者，却颇有兴趣。
　　对他们而言，4000万灵石固然价格很高，但若是将其买来，并且弄清楚此物的价值，或许所得到的收益，将远远超过付出。
　　而除了他们之外。
　　最为关心这件宝物的，当属于楚默了。
　　“天命之子的第二个机缘来了！”
　　他将目光落在大厅处的叶青身上，赫然便见着对方此刻也露出意动之色，但却并未出手，而是不着痕迹的抚摸着手腕上的镯子，露出沉吟之色。
　　见此一幕。
　　楚默嘴角露出一抹笑容。
　　不过他并未立刻出手竞拍。
　　而是坐在云塌上，挽着婵儿的腰肢，饶有兴趣的观望着。
　　他倒要看看。
　　这位天命之子，到底有多少身家，能够将这块起拍价4000万灵石的铜片给拿到手。
　　大厅内，许多各大势力的武者已经开始竞价。
　　“4300万！”
　　“4400万！”
　　“4700万灵石，这枚铜片我要了！”
　　“区区4700万就想拿到这神秘铜片，真是痴心妄想，老夫出5000万灵石！”
　　“我出5500万灵石！”
　　……
　　“6200万！”
　　“6300万！”
　　价格一路飙升，很快便已经冲到了超过6300万灵石的大关。
　　到了这时。
　　已经没有太多人喊价了。
　　一方面是囊中羞涩，无法继续喊下去。
　　而另一方面则是这价格太高了。
　　铜片虽好，但终究也有着无法研究出根底的可能性，而且这种概率很大。
　　毕竟万海商会的鉴定师可谓是整个东望道域最好的鉴定师，可连他们都没有鉴定出来，其他势力自是很难坚定。
　　大概率买回去，估计也只是放在宝库中吃亏。
　　若是起拍价倒还可以买回去。
　　但看眼前这趋势，价格估计还会一路攀升，继续争夺，未免有些不智。
　　没多久。
　　只剩下寥寥几人还在喊价。
　　且基本上都是包厢内的势力。
　　而就在这时。
　　“8000万灵石！”
　　一道声音忽然从大厅中响起。
　　这价格，直接将此前的6300万，拉升到了8000万，涨幅可谓极其惊人，令不少人都为之侧目。
　　而当他们看到喊价的武者只是一位实力不过阳神境的年轻后辈时，不少人都皱起眉头。
　　“这位客人，此物价值高昂，你确定自己能拿得出来这么多灵石吗？”
　　一位生死境武者忍不住提醒道。
　　不是他看不起。
　　毕竟8000万灵石，足以掏空一个中等势力，甚至哪怕就算是大势力也有些无法承受，需要好一阵还能缓过来。
　　而喊价的武者才只是阳神境，且看相貌也很是陌生，并非是某个大势力的天骄，自是让他有些担忧，生怕对方是乱喊价，万一万海商会动怒可就不妙了。
　　听到这话。
　　刚刚喊出价格的叶青扫视了对方一眼，而后平淡的说道：“这就不劳阁下费心了，本座自有办法！”
　　“你……”
　　见其这般态度，这位生死境强者有些大怒。
　　本是好心提醒，谁想对方居然这般无礼。
　　他冷哼一声，不在说话，只是冷眼旁观。
　　此时。
　　尤胜也注意到了出价的叶青，不由眉头微皱。
　　此人他也并不认识，甚至也不清楚这位武者是如何进来的，此刻见其出价，不由开口道：“这位客人，不知你出自何门何派，师承何处？”
　　“怎么？”
　　“进入万海商会竞拍，还需要坦白根底不成？”
　　叶青沉声说道。
　　“这倒不是，不过此物终究价值高昂，何况阁下比较面生，请恕老夫也不知阁下出自何方大派，如若完成竞拍后，阁下拿不出钱来，届时说不定便会惹出一些麻烦！”
　　“有了根底，万一出现问题，事后你我双方之间也能解决不是？”
　　尤胜微笑着说道。
　　听到这话。
　　叶青心下有些恼怒。
　　此言看似是好言相商，但实际上就是为了探听他的底细，如若果真是大势力出身，自是可以竞拍，但若不是大势力出身，便需要证明自己有竞拍资格。
　　他虽确实拿得出手这笔灵石，但终究实力低微，不想惹人注意。
　　但此刻却因为那位武者的一句话提醒，而让他被万海商会和众人注意到。
　　叶青可以料想。
　　一旦他说出实情，哪怕最终能竞拍到这枚铜片，事后也绝对会被各方实力暗中追杀——他只是一介散修，无门无排，却怀揣着这样的重宝，宛如小儿持金于闹市，自然会引起众人觊觎。
　　可若是不证明自己的财力。
　　绝对会被请出去，从而失去继续竞拍的资格。
　　一时间。
　　他陷入两难的局面。
　　理智告诉他，财不外露。
　　但……
　　他看着那枚铜片，虽然并不认识，但心底却一直浮现出极为渴望的心情。
　　他有预感。
　　这绝对是自己的重大机缘！
　　一旦错过，绝对会让他后悔终生。
　　更何况……
　　那件宝物还没有拿到手。
　　内心挣扎了片刻后，叶青终究还是说道：“我无门无派，只是一介散修，但能否有资格购买，万海商会自是不必担心……”
　　说着。
　　却见他拿出一个储物袋，稍稍打开，顿时便有大量的灵石显现而出，稍稍一观，便知数量至少有数千万之多。
　　见此一幕。
　　大厅内的众人顿时脸色各异。
　　有人诧异，没想到此人居然当真怀揣着这么多灵石。
　　也有人眼神闪烁，心中生出别的念头。
　　这些目光，叶青都尽收眼底，心中不由咬牙切齿起来。
　　本想着低调行事，可谁知到现在为止，一件宝物都还没有收入囊中，结果却接连受挫。
　　先是自己的机缘被截胡，后又惹出这样的事情，沾染了大麻烦。
　　“太初圣地！”
　　“那位开口提醒的武者！”
　　“甚至还有万海商会，都不是什么好东西！”
　　“等我崛起，必将将今日之仇，全部加倍回报！”
　　叶青心中如此想着。
　　且不提他心中思绪涌动。
　　尤胜望着叶青显露出灵石，心中当即有些诧异，但更多的却还是疑惑——他本不应该是这样的人，而万海商会也没有让人证明自己资产的前例。
　　可先前自己却忽然鬼迷心窍了，竟是说出让对方证明竞拍资格的话，仿佛失了智一般，这令他很是不解，又有些愧疚。
　　对方一介散修，却拥有这么多的灵石，如今显露出来，绝对会招惹很多麻烦。
　　而归根结底，却由他造成。
　　“这位客人，先前是老夫无礼，为了表情歉意，稍后万海商会将会奉上一份厚礼，以作补偿！”
　　他略带愧疚的说道。
　　闻言，叶青冷哼一声，而后颇为烦躁的说道：“废话无须多说，继续竞拍吧！”
　　听到这话。
　　尤胜只能叹了一口气，而后继续主持竞拍。
　　接下来。
　　陆续还有几人喊价，但叶青也一路跟随。
　　既然已经露了财，他也就不再有所顾虑了，摆出一副务必要将此物拿到手的姿态。
　　而在这等情况下。
　　当叶青将价格喊到9300万灵石后，整个会场便再也无人继续喊价了。
　　各方势力，皆是眼神闪烁的看着叶青。
　　有些人甚至目中都流露出一抹悲悯之色，仿佛在看着一个死人。
　　在他们看来。
　　叶青一介散修，却显露出这么多的灵石，等离开万海圣城之日，便是他丧命之时。
　　眼下即便竞拍到神秘铜片，也只是有钱花而没命享受。
　　不过是为他人做嫁衣罢了！
　　叶青也知道这点，不过他自忖有着底牌，是以并不介意。
　　台上。
　　尤胜等了一阵，见着无人喊价后，便准备落锤，确定这块铜片归属于叶青。
　　但……
　　“1亿！”
　　一道清朗的声音，陡然从天字第一号包厢内喊出。
　　与此同时。
　　包厢外面所悬挂的玉牌，也陡然摊开，露出赤色的神光。
　　见此一幕。
　　许多人都大为吃惊。
　　那位太初圣地的存在，又开口喊价了！
　　而且他居然还亮了玉牌！
　　这代表着将会全力争抢，不管其他人喊出什么价格，都会在原有的基础上追加报价。
　　换而言之。
　　这便是将当前的竞品视为囊中之物！
　　“又是他……”
　　大厅处。
　　叶青眼眶瞬间就赤红了。
　　他本以为已经将铜片即将收入囊中，可谁知就在这关键时刻，居然再度被此人开口喊价，截胡了机缘。
　　这让他心中当即燃起滔天怒火。
　　有心想要继续争夺，可就在他喊价时，心神中却忽然传来一道声音：“叶青，放弃吧！”
　　“师尊！”
　　叶青却有些不甘心：“那件宝物对我很重要，如果放弃……”
　　他还想要说些什么，但却被手镯中的声音所打断：“那位包厢里的存在，地位崇高无比，连万海商会都对其尊重无比，你很难从其手中争夺到！”
　　“何况……”
　　“左右不过就是一枚铜片罢了，或许有些秘密，但你焉知能够将其解开？”
　　叶青还是有些不甘。
　　他总觉得这枚铜片对自己极为重要，如若放弃，绝对会后悔终生。
　　但……
　　正如师尊所言。
　　对方地位崇高无比，无论是实力还是背景乃至是灵石，远非他所能比拟。
　　可难道就要这样放弃吗？！
　　想到这里，叶青就感觉心脏一阵刺疼，浓郁的失落和愤怒情绪涌上心头，几乎要摧毁理智，令他变得疯癫起来。
　　好在。
　　就在此时，却听着师尊的声音再度传来：“叶青，天下宝物何其之多？纵然此物确实神秘，你也确实弄清楚了跟脚，但焉知就能对你产生帮助？”
　　“不若留着灵石将那块封神玉竞拍下来，帮为师蕴养神魂，实力还能得到增长——你在这里露了财，一旦离开离开万海圣城便会遇到麻烦，为师实力增长起来，还能帮你一番。”
　　“否则的话，万一遇到此前那两位大圣，你可就彻底走投无路了！”
　　“更何况……”
　　“为师的实力高了，也能带你去往那处机密之地，说不定便可从中得到至宝，相比较之下，区区一块铜片算得了什么？！”
　　他声音中带着谆谆善诱，令叶青逐渐冷静了下来。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，叶青极度挣扎了一番，而后还是艰难的说道：“也就只能如此了……”
　　说完。
　　他便放弃了继续竞拍。
　　“恭喜天字第一号包厢，成功获得这枚铜片！”
　　尤胜等了一阵，见着叶青并未继续争斗，于是便直接落锤。
　　而随着这声音落下。
　　叶青陡然间瘫坐在自己的位置上，脸色更是瞬间苍白无比，没有丝毫血色。
　　而此刻在包厢中的楚默。
　　则是面露的笑意的看着大厅中的叶青。
　　在他的目光中。
　　却见叶青头顶，原本还极为浓郁的气运，甚至将要凝聚成像，但此刻却陡然间溃散开来，变得杂乱无比。
　　而且还在缓缓流逝中。
　　反观自己的气运。
　　则是陡然激增了半成有余，并且在不断的增长。
　　这位天命之子的旺盛气运。
　　在楚默接连两次的迎头阻截下，直接便被打回原形，显露出毫无根基的疲态。
　　“这就是所谓的天命之子！”
　　“一旦被遏制住疯涨的气运，立刻便会显露出没有底蕴和根底的缺陷！”
　　“接下来，只需在遏制一两次重要的机缘，便会彻底失去天命气运，从而泯然众人！”

第122章 截胡全部机缘，如丧考妣的叶青，九日横空！
　　“接下来，我们拍卖继续！”
　　随着尤胜继续主持，拍卖会还在继续推进。
　　作为入圣级的拍卖会，整个东望道域的大势力都闻风而动，万海商会所准备的宝物自然不可能很少。
　　当然。
　　这其中只有三分之一是真正的至宝，足以引起许多入圣境的强者都忍不住出手抢夺，但剩下那些宝物，则是稍显普通了许多。
　　但仍旧还是引起不少人的兴趣。
　　随着一件件拍品出现，楚默并未再继续出手，直到叶青的第三个机缘出现后，楚默才稍稍提起了一些兴趣。
　　这个机缘，乃是一块封神玉，主要的价值还是蕴养神魂。
　　能够将残魂蕴养成完整的魂体。
　　说珍贵也珍贵，毕竟武者出门在外，总会有出现危险的时候，万一遇到意外，与人厮杀时，肉身被毁、神魂受创，有了封神玉，便能将神魂修补完整。
　　但说不珍贵也不珍贵。
　　毕竟在肉身被毁的情况下，神魂还能存在的可能性极低极低，更大的概率则是身魂俱灭。
　　是以。
　　此物现身时，倒也引起了一些人的争抢。
　　其中叶青则是最为振奋的一个。
　　他之所以抢夺此物，主要还是为了他手镯中的师尊考虑。
　　按照叶青所想。
　　那位太初圣地的存在已经先后抢走了他两个机缘，想来这第三个机缘应该并不需要。
　　但谁知道……
　　就在叶青花费了4500万灵石，自以为将要将封神玉拿下的时候。
　　天字第一号包厢居然再度出价了，而且又一次将玉牌亮了出来。
　　见着这一幕时。
　　叶青当即就愣住了。
　　心中对楚默的恨意，更是蹭蹭往上涨。
　　他甚至还咬牙切齿的继续喊价，心里幻想着楚默只是对其有兴趣，只要他将价格抬高了，那位包厢里的存在应该便会望而却步。
　　毕竟。
　　一个对自己没用的东西，没有必要花费那么多灵石买回来。
　　但让叶青失望的是。
　　哪怕他将价格已经喊到了7500万灵石，包厢外面的玉牌还是没有盖回去的迹象。
　　最终。
　　这块玉牌还是在叶青那愤恨的目光中，落到了楚默手中。
　　至此。
　　这位天命之子本应在万海商会中所得到的三个机缘，全部被楚默截胡。
　　而受此影响。
　　这位天命之子的气运都大打折扣，变得萎靡不振了许多，而叶青整个人更是脸色苍白无比，没有丝毫血色，宛如刚刚生过一场大病。
　　.
　　一个时辰之后，随着最后大轴的宝物出现，这件无缺圣兵被拍出了近十亿的高价后，本次拍卖会就此落下帷幕。
　　在场的武者纷纷离开。
　　有的神情轻松，带着笑容，显然是收获颇丰。
　　有的则是神情凝重，如丧考妣，明显并未得到好处。
　　而叶青，更是脸色苍白，没有丝毫血色。
　　怀揣着上亿灵石而来，准备拿下所需的宝物，但非但空手而归，一块灵石都没有花出去，反而还因为漏了白，被各方势力盯上。
　　更重要的是。
　　本该属于自己的机缘，也被别人继而二连三的截胡。
　　可以说。
　　这一次拍卖会，他彻底成为了最大输家。
　　感受着周围各方势力的强者相互交流，但却有意无意投注到他身上的目光，叶青更是羞愤到了极致。
　　“万海商会！”
　　“太初圣地！”
　　“今日此仇，我叶青记下了！”
　　“他日若有机会，必将十倍还之！”
　　暗暗在心里记下这个仇怨，叶青回望了一眼万海商会的总楼，看着这座在阳光照耀下金碧辉煌的建筑，他眼中流露出妒恨之色。
　　而后，便迅速离开了这里。
　　不离开不行。
　　此次拍卖会毫无所得，而且还招惹了更多的势力，接下来如果他不想一直待在万海圣城，便需要想办法，该如何摆脱各方势力的窥探。
　　而随着叶青走后。
　　那些正在万海商会门口交流的各方强者们，却都不约而同对视一眼，他们分别从对方的目光中，看出了一抹碰撞。
　　这种碰撞，自是因为叶青！
　　一介散修，非但进入了万海商会的入圣级拍卖会，而且身上还怀揣着上亿灵石，若是背后没有一点秘密，谁也不会相信。
　　是以。
　　许多大势力都将叶青当做了一个香饽饽，想要将其暗中擒拿起来，逼问机缘——就算没有机缘，这上亿灵石，也是一笔极为丰厚的资源了，足以让许多人都为之心动。
　　当然。
　　若叶青出身某个势力，哪怕只是一个中等势力，这些势力也不会如此盯着。
　　可谁让他只是一个没有背景的散修呢？
　　没有背景就意味着没有后患！
　　在这样的情况下，谁又能忍住如此之大的利益？
　　当然。
　　各方势力也不会蠢到立刻就动手。
　　在此之前，他们会派出人手暗中打探对方的背景，唯有确定是散修之后才会行雷霆手段。
　　否则的话。
　　万一叶青背后站着某位隐士强者，届时踢到铁板上，可就糟了！
　　这些能传承上千年乃至是数千上万年而始终不倒的大势力，自是不会做那些无脑的事情。
　　万海商会总楼，一处茶室之中。
　　楚默正接受着太元大圣的招待，而室内除了他之外，尚且还有万海商会的一些强者。
　　大部分都是洞天、真阳境界，甚至还有几位大圣，他们都是万海商会各地分部的管事或者长老。
　　放在外界，这些人跺一跺脚，当地都要抖三抖。
　　但此刻在楚默面前，却都小心陪同着，一副奉承的模样。
　　不怪他们这般。
　　实在是楚默的身份委实太高了。
　　那些只是待在东望道域内，未曾有机会去往其他道域的宗门势力，只知道太初圣地是东望道域的霸主级势力，而对于域外却一无所知。
　　但万海商会因为做着生意，势力横跨十余处道域，自是清楚的明白，太初圣地在三千道域代表着什么。
　　毫不夸张的说。
　　在整个三千道域。
　　太初圣地不说势力稳居第一，也绝对是排名最前列的那一小撮。
　　而底蕴和传承，更足以称得上三千道域最顶尖的批次。
　　威望隆重无比！
　　更重要的是。
　　整个东望道域世人皆知万海商会势力广阔，生意遍及十余处道域。
　　但无人知道的是，万海商会之所以能进入其他道域，主要还是靠着太初圣地的威名——万海商会的开山祖师，乃是太初圣地过去的一位太上长老。
　　正是有着这个渊源。
　　所以万海商会才能迅速发展起来，并且在太初圣地的扶持下，势力遍及十余个道域。
　　到了现在。
　　万海商会虽说已经独立，但与太初圣地之间，却还是有着极为紧密的联系，而这种联系已经持续了数万年。
　　说是太初圣地的附庸，也不为过。
　　只是并未坦白出来罢了。
　　毕竟有些事情，明面上太初圣地做了就会有损威严，但一个与太初圣地看似毫无瓜葛的万海商会做了，就没有任何问题。
　　而这。
　　也是为何太初圣地宝库中会有那么多奇珍异宝的原因之所在。
　　自然是因为万海商会一旦在域外遇到了好东西，若能拿下便直接拿下然后送到太初圣地，再不然则是暗中给太初圣地报信，而后圣地派遣人手出手争抢。
　　各种奇珍异宝如此。
　　诸多神兵利刃如此。
　　便是连问道阁中的许多武道传承，也是如此。
　　在这样的情况下。
　　面对楚默这位太初圣子，未来更是有希望执掌太初圣地，万海商会的一众强者们自是要谨慎小心的陪护者。
　　“此前之事，还要多谢太元大圣暗中帮助！”
　　楚默含笑着说道。
　　他所说的道谢，自是此前拍卖会上时，逼迫叶青展露灵石之事。
　　那件事。
　　乃是太元大圣在楚默的吩咐下暗中推波助澜，最终才让叶青在大庭广众露了白，从而被各方势力所关注。
　　“不过小事一桩罢了，圣子太过见外了！”
　　太元大圣摆摆手道。
　　但随后。
　　他却又有些不解的问道：“不过……”
　　“此子只是一位普通武者，为何圣子要对其这般关注？”
　　他有些好奇的问道。
　　叶青只是一位普通散修，虽有些机缘，但在太初圣子面前也不值一提，为何却会如此关注，甚至还暗中令人推波助澜。
　　“此子身上的机缘令我颇为好奇，只是想逼其展露出来罢了！”
　　楚默笑道。
　　一位天命之子的底牌，除了当初那位穿越者外，楚默绝不敢小看。
　　哪怕他现在气数以成，天命在身。
　　但也绝不会疏忽大意。
　　因为天命之子这种存在，一旦你留下任何破绽，非凡无法将之碾死，反而还会令其逃出生天，乃至是成长起来。
　　苍鹰搏兔，亦用全力。
　　对付天命之子，要么不出手，出手便要干净利索的将其彻底斩杀，不由任何活路。
　　正因如此。
　　楚默才会幕后操纵，让各方势力先追击，等到将这位天命之子的所有底牌全部逼出来后，他再现身，给予其致命一击。
　　让其彻底翻不了身。
　　当然。
　　这些话就没有必要说与外人听。
　　而太元大圣此刻也明智的没有再多询问。
　　接下来众人闲聊了一阵，而后楚默便告辞离开了。
　　待其走后。
　　整个茶室内，便只剩下太元大圣一众人。
　　“当初从外人口中，听闻这位太初圣地天资无双，足以盖压三千道域同辈，原本还有些将信将疑，但今日见了，方知传言果真不虚！”
　　“这位太初圣子，当真超凡脱俗，非寻常人所能比拟！”
　　太元大圣感慨的说道。
　　而随着此言一出。
　　在场众人都是深以为然的点点头。
　　虽只是和楚默相处不过一阵，但给众人所留下的印象却极为深刻。
　　超然气度，沉稳心性，无双天资，浑厚底蕴，盖世实力……
　　无论从哪一方面看。
　　都足以称得上顶尖，当世无人能出其右者。
　　最起码。
　　他们这些人大都游历了十余个道域，且都存活了数百上千年，但在他们的阅历中，却从未见到有某位天骄能比得上这位太初圣子。
　　“此子，真可以称得一句年轻至尊了！”
　　“太初圣地有此人坐镇，当再度兴旺万年，威名横扫三千道域！”
　　“人与人之间，终究无法比拟！”
　　一众人感慨万千，赞叹不已。
　　就在万海商会众人还在感慨时，楚默已然回归到了暂时下榻的院落之中。
　　“公子！”
　　韶光长老这时走了过来。
　　见着楚默，先是行了一礼，而后恭敬的说道：“按照您的吩咐，我们已经派出人手盯着叶青了，此人但凡有任何风吹草动，都绝对瞒不过我们的耳目！”
　　楚默微微颔首，旋即又叮嘱道：“让盯梢的人手警醒些，此子虽实力不算高，但背后可能站着一位强者，务必不能被他所察觉到！”
　　“圣子放心，这些盯梢的人手都修炼着敛息秘术，行事也都机警，绝不会出了差错。”
　　韶光恭敬的说道。
　　“那就好！”
　　楚默点点头。
　　而后。
　　韶光又讲了几件其他的小事，旋即见楚默没有其他吩咐，这才告辞。
　　待其走后。
　　楚默跟赵婵说了一句，而后便步入到了静室之中。
　　静室内。
　　楚默盘膝而坐。
　　随着手腕一翻，一枚玉璧便随之出现在手中。
　　赫然是从拍卖会上截胡叶青所得道的上古留影壁。
　　“按照叶青机缘所示，此玉璧中蕴含着一位圣主境强者的武道留影，也不知这位前辈会是何等武道！”
　　楚默有些期待的想着。
　　旋即。
　　他直接便将心神探入其中。
　　轰！
　　霎时间。
　　楚默便感知到一股磅礴的信息流转入脑海中，等他回过神来时，便发现自己来到了一处陌生的世界。
　　四周乃是一片悬崖绝壁，远处云海翻涌激荡，头顶星辰闪烁。
　　一股太古蛮荒气息扑面而来。
　　这当然并非是真实，仅仅只是留影壁中所保存的画面——这种留影壁，不仅仅有着留影的作用，更是可将武者录拉入到留影的画面中，宛如身临其境。
　　就在楚默四处打量时，一道身影陡然出现在绝壁上。
　　那是一位相貌威严的中年人，穿着一身玄金衮服，气度不凡，宛如圣皇。
　　“本座修行数千载，已然抵达武道极致，本想更进一步，奈何成道路断，此生无望大帝！”
　　“耗费千年时光，以十余种帝法为基，最终推演一式功法，名为：九日横空！”
　　“可惜……”
　　“此法立意太过高深，纵然我数千年不断完善，却也只是将之参悟到雏形，如若有后辈弟子修行，他日有缘之法，可设法将这等招式推演到极致！”
　　“如此，纵本座身死，也无憾矣！”
　　这位圣主境的强者朗声说道。
　　随后。
　　也不见他有什么动作，蓦然就见着其背后的虚空刹那间扭曲起来，而后一轮又一轮炽盛的光团升腾而起，抵达苍穹之时，绽放着无与伦比的光芒，宛如九颗大日般璀璨。
　　恐怖的大日不断旋转，神光照耀九天十地，将大地都给烘烤的干裂，无数生灵随之陨灭。
　　便是连那天上的星辰，都似乎承受不住这样的光和热，纷纷炸裂开来。
　　而在这个过程中。
　　九颗大日的光芒还在愈加璀璨。
　　终于。
　　宛如到达了某种极致。
　　伴随着一阵强盛到无法言喻的轰鸣声陡然响起，在楚默的目光注视下，九颗大日陡然呼啸席卷，宛如坠落的太阳，直接轰击在虚空之中。
　　下一刻。
　　骇人的一幕发生了——
　　却见一颗颗星辰同时炸裂，整个宇宙都好似在这一刻崩塌，无数炽热到极致的火光蔓延，形成漫无边际的火海翻涌燃烧。
　　目之所及之处。
　　一切都被焚烧，一切化为虚无。
　　天地随之湮灭，星辰为之崩塌，整个世界，都仿佛在这一击之下，彻底归于寂灭。
　　难知多久过去。
　　所有的画面逐渐黯淡下来，最终彻底消失。
　　而楚默也从那留影壁中回归到现实，但他仍旧还沉浸在那九日横空的神威之中，无法自拔。
　　足足良久。
　　楚默这才陡然深吸一口气，回过神来。
　　“九日横空，当真名不虚传！”
　　“这等可怖神威，便是比之至尊法古天经，估计都不遑多让！”
　　回想着脑海中那九日横空中所蕴含的毁灭气息，楚默暗暗想着，心中掀起波澜。

第123章 太阳真火，金乌神纹，古域成仙路！
　　九日横空。
　　虽威力强横无比，但归根结底，却是一种拳法。
　　而随着楚默从留影壁中观望了一番后，虽没有获得传承，但感悟着这一拳打出后的道韵，仍旧让他获益良多。
　　尤其是在拳意上。
　　虽并未立刻得到增长，但在随后的参悟过程中，则会令他的参悟进度大大加快。
　　这让楚默颇为满意。
　　而随后。
　　他将另外一枚铜片拿了出来。
　　这是叶青的第二个机缘，也是在楚默看来最为重要的机缘——这枚铜片看似普通，但实际上却让叶青从中领悟到了太阳真火。
　　所谓太阳真火，又称大日真火、太阳金焰，据闻乃是由大日金乌执掌，可除一切黑暗，普照大地万物，利养一切众生，足以焚灭万物，破损寰宇。
　　其威名，足以和太阴真火并列！
　　乃是这世上，最为顶尖的神火之一！
　　“若想掌握神火，唯有降服火种，亦或者得神火认主，可这只是一个铜片，又该如何从中领悟？”
　　如此想着，楚默仔细打量起这铜片。
　　但见这枚铜片不过巴掌大小，整体看来，略带一丝弧形，其上锈迹斑斑，边缘处还有着破损的迹象，仿佛只是某种宝物的碎片之一。
　　而在铜片的外表处，则是有着一些细密的纹路，乍一看杂乱无章，但楚默仔细打量后，却发现蕴含着某种独特的韵味。
　　“有些像是某种神纹，但可惜却并不认识！”
　　楚默眉头皱起。
　　想了想，他还是先将这枚铜片收起来，准备等回到太初圣地后，查阅典籍或询问掌教等人，想必应该能查出一些端倪。
　　念及此处。
　　楚默又将封神玉给拿了出来。
　　这就是一枚蕴养神魂，可重塑魂体的宝物，虽还算不错，但楚默却用不上。
　　是以只是大致把玩了一番，便将其放进储物袋中。
　　如无意外，估计他这辈子都用不上。
　　等做完了这一切后，楚默便从静室中走出。
　　“婵儿！”
　　“安排一下，明日我等便回归宗门！”
　　楚默吩咐道。
　　赵婵一直侍立在门口，闻言当即盈盈一礼，俏声道：“是。”
　　翌日清晨。
　　楚默乘坐车辇离开万海圣城，朝着太初圣地而去，至于叶青的第四个机缘，楚默并未亲自前去探索，只是让宇文及带着几名护卫前去探索。
　　左右不过就是一柄无缺圣兵罢了。
　　若在以前楚默或许还在意一番，但今时不同往日，以他的身份完全没必要亲自赶往，宇文及便足以应对。
　　毕竟也是一位圣地道子。
　　若是对上叶青这位天命之子或许还会出些问题，但此刻叶青还在万海圣城中并未离开，按照盯梢的人汇报，这段时日叶青一直在购买修行资源，想必是打算趁此机会增长一些实力，然后才会离开。
　　是以完全不用担心。
　　当然。
　　就算叶青出了圣城也无须在意。
　　离开圣城后，这位天命之子首要面对的麻烦就是各方势力的围追堵截。
　　等他摆脱这些追兵之后，宇文及早就已经将那方秘境探索完，回归太初圣地了。
　　而楚默。
　　则是可以趁此时间先挑选追随者，等叶青走投无路，即将山穷水尽后，再出面亲自将其镇压，彻底收割这位气运之子的所有资源。
　　一日后，楚默抵达太初圣地。
　　先让其他人都回太华峰，自己则是来到了太初峰。
　　“圣子！”
　　太初宫前，彩云童子正手持拂尘，倚靠在门前打着瞌睡，嘴角留着口水，小小的脑袋一点一点，看着很是可爱。
　　随着楚默走来，他似乎陡然感觉到了什么，猛然一个惊喜，随后连忙说道。
　　“彩云你又偷懒了！”
　　楚默微笑着说道。
　　“没有没有，圣子你看错了……”
　　彩云连连摆手，而后见楚默似笑非笑的模样，又脸色一苦道：“师兄不要告诉掌教好不好，不然我又要被好些天断灵食了！”
　　它摆出可怜兮兮的模样。
　　虽说彩云已经被点化成人，经常以童子模样守护在掌教的太初宫前。
　　但一般无事的时候，他都会变成仙鹤模样，在太初圣地周围游玩，最爱吃的也是灵兽峰的灵食，但却经常被掌教克扣，时不时就拿这个威胁。
　　“好啦，师兄逗你的！”
　　见其这般模样，楚默也没有在继续逗他，微笑着说道。
　　这当即让彩云松了一口气。
　　而后又回过神来，问道：“师兄来这，是要找掌教吗？”
　　楚默颔首，道：“掌教可在峰上？”
　　“在的，不过不在殿内，而是在峰顶观云海悟道呢……师兄您直接上去就好了。”
　　“嗯！”
　　楚默点点头，想了想，从储物袋中掏出几种灵草递给他：“给你带的灵草，尝尝。”
　　“谢谢师兄！”
　　彩云鼻子嗅了嗅，顿时眉开眼笑的说道。
　　楚默莞尔一笑，便迈步走了上去。
　　峰顶，青石上。
　　掌教正盘膝而坐，眼神似眯微眯，宛如在神游天外。
　　见状。
　　楚默正准备行礼，却忽然见着掌教睁开眼眸，道：“无须这般俗礼，且坐吧……你此来所为何事？”
　　楚默便在旁边的石头上坐下，而后道：“是有一件事要请掌教辨认一番。”
　　说着。
　　他便拿出那枚铜片，递了过去。
　　掌教接过来一看，顿时发出轻咦之声。
　　“掌教认得此物？”
　　见状，楚默不由心中一动。
　　“并未见过，不过这铜片上所烙印的神纹我却认得……”
　　“如我所料不错，当是上古之时，金乌一族的神纹！”
　　掌教介绍道：“那时我人族尚且还处于崛起之时，金乌一族仍旧强横，而我太初圣地则是人族中有数的顶尖势力，故而也留存了一些关于金乌一族的史料记载！”
　　“此族上古时横行一时，实力极为强悍，掌太阳金焰，为日之总、星之主，其族中祖上更是曾任一代妖皇，君临三千道域，赫赫不俗！”
　　说到这里。
　　掌教看了一眼楚默，道：“此物你是从何而来？”
　　楚默自是没有隐瞒，直接将便说明了来源。
　　听完后。
　　掌教不由感慨道：“你倒是好运道……这铜片上所烙印的神纹，铭刻着金乌一族的顶尖传承太阳金焰，如若将之领悟，便可有机会执掌此等神火！”
　　“掌教可知该如何领悟？”
　　楚默立刻问道。
　　“若想掌握这等传承，需先了解金乌一族神纹的含义……圣地问道阁中便有金乌一族的神纹，你可去掌握一番，等到明了其中含义后，便可尝试着去参悟！”
　　“当然，这并非一定就能成功接受传承，其内所烙印的太阳金焰火种对主人的要求极高，如若达不到要求，非但无法将之降服，反而还可能为其所伤！”
　　“不过……”
　　“我记得你此前迈入神合境时，曾融合金乌精魄，其体内蕴含着大日金乌的本源气息，又有纯阳圣体在身，降服这等太阳金焰，于你而言，应该不是问题！”
　　说到这里，掌教又是忍不住看了一眼楚默，眼中露出又是复杂又是欣慰之色。
　　不得不说。
　　便是掌教此刻也被楚默的运道给震撼到了。
　　外出一趟，便能得到这般顶尖神火的传承也就罢了。
　　关键还与自身的体质极为契合，简直就是为其量身定制的一般。
　　让掌教都有些羡慕。
　　“多谢掌教解惑！”
　　楚默不知掌教内心所想，此刻弄清楚一切后，开口道谢。
　　“不过小事一桩罢了。”
　　掌教摆摆手，而后似乎想到了什么，忽然开口道：“等挑选完追随者后，你可有想法去往古域一趟？”
　　“古域？”
　　楚默心中一动。
　　早在之前，他便多次听闻古域之事。
　　在他还是准圣子时，前六位准圣子包括姜太玄，都曾去过古域，在那里与外族厮杀。
　　是以让楚默也对此处颇为好奇，甚至心里还猜想着，那里是一处怎样的地方。
　　似乎是知道楚默的疑惑，掌教开口说道：“古域并不隶属于三千道域任何一处界域，甚至也不属于任何大小世界，但古域却连通着三千道域和无数大小世界，任何世界和道域，都能开辟通道，抵达古域之中！”
　　“那是一处古战场，存在着无数与人族所截然不同的异种生灵。”
　　“里面遍地是危机，但同时也有着无数机缘，甚至在许多传说中，古域据说还是上古仙域崩碎后的一块碎片，蕴含着成仙的奥秘！”
　　仙域碎片？
　　听着这话，便是楚默都微微有些动容。
　　但掌教却摇了摇头，道：“但这只是传言，按照我太初圣地历代强者的记载，古域便是古域，并非所谓的仙域碎片！”
　　“但……”
　　“那里蕴含着成仙的奥秘却是真的！”
　　掌教语出惊人，缓缓道：“我太初圣地曾有一位大帝，欲要更上一层，是以前往古域探寻呈现的奥秘，最终在古域中找到了一处成仙路！”
　　“他在成仙路中不断厮杀，走到极致后发现前方路断，那时他才知道，这所谓的成仙路，只是投影罢了！”
　　“这位大帝心灰意冷，于是便离开古域寻找其他的证道之法，但这件事却记录下来，一直收录于我太初圣地的典籍之中！”
　　说到这里。
　　掌教笑道：“这虽只是真正成仙路的投影，且还中断，虽无法真正证道成仙，但却足以让武者获得极大好处，若你有暇可去往古域一趟，届时去看看这成仙路也是好的！”
　　楚默万没有想到，古域中竟还有这样的隐秘。
　　与此同时。
　　他对太初圣地的底蕴也感到无比动容。
　　别看掌教再讲述这段话时，极为淡定从容，甚至说起成仙路时，更是一副毫不在意的模样。
　　但要知道。
　　那可是成仙路！
　　哪怕只是真正成仙路的投影，而且还是断掉的投影，但即便如此，终究还蕴含着一丝仙的真意！
　　换做其他任何势力，根本就不可能知道
　　也唯有太初圣地，传承无数载，曾出过数位大帝，底蕴深厚无比，这才对三千道域诸多隐秘之事都有着记录。
　　而如若楚默并非太初圣子，仅仅只是一位散修的话，又哪里有资格接触这些真正的辛密？
　　“既是如此，那就找个机会过去看一看！”
　　楚默说道。
　　毕竟是成仙路的投影，若能从中得到好处，足以令他受益无穷。
　　掌教点点头：“什么时候想去，跟我说一声便可，届时便安排随从护卫带你前往！”
　　楚默自是点头。
　　随后。
　　又是和掌教闲聊了一阵，他这才告辞离开。
　　离开太初峰，楚默径直便去往了问道阁，直接请守阁长老帮忙找出记载着金乌一族神纹的相关典籍，而后便准备回太华峰时再仔细观看。
　　问道阁中的典籍和珍藏，寻常弟子哪怕就算是长老都无法带出。
　　但楚默身为太初圣子，自然不受这约束。
　　将带出的典籍都留档记录，楚默便带着数十个玉匣离开问道阁，朝着太华峰而去。
　　“圣子！”
　　“拜见圣子！”
　　“我等参见圣子！”
　　一路沿途有不少太初弟子，见着楚默，都是连忙避开，他们并未上前叨扰，而是各个御空遥遥对着楚默行礼。
　　楚默微微颔首，算是回应。
　　回抵太华峰，楚默便立刻开始阅读起金乌一族的神纹，准备尽早将其参悟透彻，如此便可尽快传承太阳真火。
　　时间缓缓流淌。
　　就在楚默学习金乌神纹时。
　　此时万海圣城内，叶青也终于准备出发离开了。
　　自从拍卖会上，他几次机缘都被截胡后，叶青颓废了一日，但随后便在金老的鼓励下振作起来。
　　不过。
　　他也知道自己当前的情况很是不妙。
　　于是便直接将那些原本应当用来拍卖的灵石全部用来购买诸多宝物和修行资源。
　　短短几日，便花出去了数千万灵石，所购买的资源更是堆积入山。
　　这让叶青很是心疼。
　　但他也知道，这都是必须的花销。
　　要不然的话。
　　贸然离开万海圣城，等待他的便是死路一条。
　　肆意在海量灵石的挥洒下，叶青虽实力并未突飞猛进，但保命手段却多了不少，而且还专门给金老买了不少滋养神魂的宝物。
　　不过。
　　唯一让叶青感到可惜的是。
　　如封神玉这般重塑神魂之物，却是并未找到。
　　不然的话，一旦金老能够重塑神魂，他的保命手段就更强了。
　　“没必要这么惋惜！”
　　“这次找不到，以后总能找到的！”
　　“现在当务之急，还是先出城，躲藏起来，摆脱各方势力的追杀！”
　　手镯中，金老安慰道。
　　其实他对于封神玉没有到手，也很是心疼。
　　一旦此物到手，他便可缓缓重塑神魂，等到魂体完整后，便能着手夺舍叶4.0青。
　　可现如今封神玉失之交臂，他还需要指望着叶青，是以只能暂时掩盖心中的惋惜，故作慈祥的安慰着。
　　“师尊放心！”
　　叶青不知他的‘师尊’正算计着他，此刻信心满意的说道：“虽说现在找不到，但我相信，东望道域这么大，总还会有封神玉的踪影！不管如何，我一定帮你找到此物，为你重塑神魂！”
　　金老笑而不语，仍旧是慈祥的神情。
　　片刻后，这才道：“走吧，离开圣城！”
　　叶青点点头，而后看了一眼周遭，尤其是在那些各方势力派来盯梢的武者身上扫视了一眼，眼中露出不屑神情，旋即便大步朝着城门方向而去。
　　待他走后。
　　那些各方势力盯梢的武者们，都不约而同的传讯，告知叶青将要出城的消息。
　　一时间。
　　整个万海圣城，顿时便动荡了起来。
　　虽明面上看似风平浪静，但凡是有些门路的武者，却都明白——许多大势力的武者都被调动，去往了城门处。
　　而究其原因。
　　则是一位散修武者！
　　“同时被那么多势力盯上，想必应该没有半点存活的可能了！”
　　“这小子还真是倒霉了！”
　　“谁让他在拍卖会上漏了白，明明散修出身，却还那么高调，他不死谁死！”
　　“他也是个惹祸精，据说在来圣城之前，便招惹了不少势力，甚至还让一方圣地追杀，这才不得已跑到这里躲避！”
　　“话说回来，能够同时被这么多势力盯上，此子也算是创造记录了！”
　　“就是不知道，那些宝物最终会落到谁的手中！”
　　许多势力的武者都在议论着。言语中都没将叶青放在眼里。
　　毕竟。
　　只是一个散修武者罢了！
　　其背后固然可能站着一位强者！
　　但在如此之多的大势力围堵下，又怎可能逃出生天？

第124章 穷途末路，时机未到，各方天骄齐聚太初城！
　　万海圣城之外。
　　叶青一路亡命奔逃。
　　身为天命之子，他手段繁多，哪怕遇到在寻常武者看来已然属于插翅难逃的地步，仍旧可以死中求活，逃出生天。
　　但即便如此。
　　连番的逃命下来，叶青仍旧极为狼狈，身上更是受了不轻的伤势。
　　自从离开万海圣城后，这已经是第七日了。
　　各方势力的武者纷至沓来，初始尚且还保持着克制，但随着某个势力的武者死亡后，各方势力便再也没有任何理智，不顾一切的追杀着。
　　他这几日虽然斩杀了许多武者，甚至借着师尊金老的实力，还将一位洞天境的强者打伤。
　　但那些追击他的武者就仿佛源源不断般，不断的涌现。
　　并且一直都追在他身后，任凭他如何躲藏，都能很快找到，不给他任何喘息的机会。
　　“我恨！”
　　“紫霄门！破剑宗、斩天刀宗……此仇我叶青记下了！”
　　“今日所遇到的诸多折磨，他日等我崛起，必将十倍报之！”
　　原始山脉里，一处临时开辟的洞府中，叶青喘着粗气，睚呲欲裂的地吼道。
　　他刚刚甩掉身边的追兵，得到一些暂时的喘息时间。
　　而为此，他也付出了极大的代价。
　　此刻满身的伤势，身上的衣服已经破破烂烂，浑身鲜血淋漓，已然凝固成血痂，体内的气海更是干枯，挤不出一丁点的灵气。
　　便连气血，都萎靡不振。
　　显然到了走投无路的地步。
　　“行了叶小子，还是省点力气恢复实力吧！”
　　这时，手镯传来师尊那有气无力的声音：“要不了多久，那些追兵很可能便会再度追上来！”
　　闻言，叶青再度冷哼了一声，但也没有在多说什么。
　　转而开始盘膝坐下，拿出几枚丹药，准备恢复气血。
　　然而。
　　才刚刚坐下，却忽然听着师尊陡然喊道：“不好！叶小子，那些人追上来了，快走！”
　　“什么？！”
　　叶青脸色一变：“这些人怎么就这么阴魂不散，他们为什么会追的这么快……师尊您不是已经确定我身上并未留下任何追踪的痕迹吗，会不会是您察觉错了，我身上该不会是还被留下了某种追26踪的标记吧？！”
　　这段时日以来。
　　他每次但凡甩掉敌人，都能迅速被找到。
　　一开始叶青还以为自己身上是被人下了某种追踪的标记，而在经过师尊的排查后，确实也找到了几处。
　　等到将其清楚后，那些人追击的速度确实慢了很多。
　　但没过多久，他们便又再度追上来。
　　而且每次叶青甩开他们后，那些人追上来的速度于是越来越快。
　　这就让叶青不禁有些怀疑，该不会是各方势力用了某种特殊的手段，师尊并没有发现吧。
　　“你小子是在怀疑我？！”
　　手镯内，老者听到这话，顿时忍不住质问。
　　他虽说对叶青的肉身有所觊觎。
　　但在自己魂体没有完整之前，自然不希望此人身陨，毕竟他还惦记着这具肉身呢，是以当初也确实很用心的帮助叶青逃跑。
　　可没想到换来的却是叶青的质疑。
　　“弟子不敢。”
　　叶青连忙否认，但随后却又忍不住说道：“我只是觉得有些怪异。”
　　“兴许是对方用了某种追踪的宝物！”
　　老者说道。
　　“那这样的话，岂不是我们永远都跑不掉？”叶青有些担忧。
　　“无妨！”
　　老者说道：“你继续深入这处山脉，先跟他们兜圈子，等老夫过几日将魂体更壮大一份，便可为你施展一种秘术，遮掩你身上的气息，届时即便对方有追踪的宝物，也难以察觉到他的踪迹！”
　　“也只能如此了！”
　　叶青叹了一口气，如此说道。
　　只是……
　　一想到自己还要在这样的追击下生存数日，他便感到头大。
　　但此刻也没有别的法子，只能无奈的接受。
　　随着叶青迅速离开。
　　没多长时间，便有一大群武者追了过来。
　　“又让这小子跑了！”
　　“他跑不了多远！”
　　“这小子受伤了，已然到了穷途末路，我们加把劲，就能将他斩杀！”
　　“家主说了，将此子擒下，便可立功！”
　　“继续追！”
　　一众武者沿着叶青逃跑的方向，继续追击了起来。
　　而就在他们走后。
　　没多久，三位武者从密林中走出，他们神情冷锐，带着肃然。
　　他们便是韶光长老安排盯梢叶青的人手，这段时日以来，他们一直都躲藏在暗处，盯着叶青。
　　而叶青之所以会不断被人追上来，也是他们在背后偷偷报信或者故意留下痕迹，为的便是将叶青逼上绝路。
　　此刻.
　　望着叶青和追兵离去的方向，其中一人说道：“此人已经快要到了穷途末路，你去将消息传回去，我等继续跟在身后，防止此人跑了！”
　　“是！”
　　一位武者点点头，而后便迅速消失在密林中。
　　剩下两位武者，则是对视一眼，继续藏匿起来，沿着叶青逃跑的方向追去。
　　太华峰顶。
　　楚默盘膝坐在青石上，面对着云海，手持一卷玉简，正凝神看着。
　　这时韶光快步走了过来，见着楚默，先是恭敬行了一礼，而后道：“圣子，下面人传来消息，叶青已经被逼上了绝路，快要到了山穷水尽的地步！”
　　“知道了！”
　　楚默没有抬头，只是淡声道：“宇文及那边事情办得如何了？”
　　“那处遗迹已经探索玩了，里面的无缺圣兵还有一应宝物全部拿到手，日前正在赶回来的路上，估计要不了多久便能回来。”
　　韶光回应道。
　　楚默微微颔首，而后道：“既如此，叶青那边就继续盯着。”
　　“此子虽看似山穷水尽，但不是那么容易就会死的……另外，让盯梢人的看紧了，别让他跑掉了，不断给其施加压力，别让他喘息的时间！”
　　韶光自是点头。
　　但随后又想到了什么，继续道：“另外还有一件事，再过几日便到了您挑选追随者的时候，目前整个东望道域乃至是域外的各方势力天骄都已经陆续抵达，掌教让我叮嘱您一句，莫忘了前去挑选的时间！”
　　“嗯。”
　　楚默点头，旋即摆了摆手。
　　韶光见此一幕，微微躬身行了一礼，便悄无声息的退下。
　　而楚默，依旧还在观望着手中的玉简。
　　这是他从问道阁中所挑选出的金乌族神纹概述。
　　这些时日以来，他一直都在学习金乌神纹，想要尽快将之掌握，随后参悟出铜片中的太阳真火。
　　于他而言。
　　这才是头等大事。
　　至于叶青，却并不被楚默放在眼里。
　　左右不过一个气运低迷的天命之子罢了，眼下暂且先让各方势力逼迫着，等他挑选完追随者，参悟了太阳真火，随时都能前往，将之收割。
　　时间缓缓流淌。
　　随着临近追随者的日子逐渐来临，太初城也变得愈加热闹了起来。
　　每日都有为数不少的天骄及普通武者从各方而来，他们都想要成为楚默的追随者。
　　毕竟。
　　楚默如今已经是太初圣子，且天资之高，无敌之姿在整个东望道域都堪称是深入人心，不知让多少人为之钦佩。
　　无论是被楚默折服，还是想着成为楚默的追随者后，便可得到大量的修行资源和帝法传承。
　　这些都令他们心动不已。
　　是以。
　　许多大势力都将门中的天骄派遣而出。
　　甚至就连许多散修和小门小户的武者也都纷纷赶来，寄希望于被楚默看中，届时便有一飞冲天的可能。
　　这几率固然小。
　　但万一呢？
　　太初城中。
　　许多年轻天骄的身影越来越多，大街上也不时看到许多人三三两两走在一起，言语中谈论着此番太初圣子挑选追随者的事情，话语中满是羡慕和憧憬。
　　一处幽静的庄园里。
　　一名面容肃然，身形笔挺，宛如一杆破天长枪的年轻武者，看着面前的台上长老，沉声道：“长老放心，我一定会好好表现，让太初圣子看上，成为其追随者！”
　　“很好！要的就是这股气势！”
　　面前，太上长老含笑说道。
　　随后又勉励了几句，这才让其退下。
　　等年轻武者走后。
　　太上长老不由露出期待之色。
　　这位天骄乃是他门中天资最好的武者，遍数宗门千年来的历史，其天分也足以称得上前三——但即便如此，想要带领宗门发展壮大，也有着很大的难度。
　　唯一的机会，便是成为楚默的追随者。
　　另一处庄园中。
　　朱雀神朝的皇主卫玄机正看着自己心爱的女儿。
　　“摇光，你既然决定，父皇不去拦你，但此前便已经错失了机会，眼下这是你最后的可能，一定要好好把握！”
　　他略带担忧的说道。
　　“父皇放心，我明白！”
　　在其面前，卫摇光沉声说道。
　　感受着爱女的信心，卫玄机不禁点了点头，但心底却不可避免的叹息一声。
　　自己捧在手心里的女儿，偌大皇朝的公主，身份尊贵无比，但眼下却要做别人的追随者。
　　甚至……
　　便是想做，还要与他人竞争。
　　“当初的那个少年，眼下竟当真走到了这一步！”
　　他不禁回想着当初自己亲赴太初圣地，想要为女儿联姻的那一幕。
　　当时楚默才刚成为准圣子，想要抵达圣子的几率都并不大。
　　但眼下。
　　却击败所有对手，成为太初圣子，更是横压整个道域，跻身年轻一辈最为顶尖的行列，为无数人所憧憬向往。
　　某个酒楼内。
　　一位身着朴素却难掩清理相貌的少女，此刻则是盘坐在房间的榻上。
　　她面色肃然，眼神坚毅，此刻正凝望着窗外。
　　“我一定要成为太初圣子的追随者！”
　　“唯有这样……”
　　“我才能见识到更高的风景，踏上武道的极致！”
　　少女轻声呢喃着，似在对自己言说，也宛如在对他人讲话。
　　随后。
　　她缓缓闭上眼眸，周身也随之弥漫出一股凌厉且沉凝的剑意气息。
　　而在她双膝上，则是放置着一柄剑器。
　　一柄质朴，且锋芒毕露的剑器！
　　如这般的情况，在这段时间内，不断的发生着。
　　几乎每个抵达太初城的武者，都怀揣着不同的理想，但他们无一例外，都是想成为楚默的追随者。
　　时间匆匆。
　　转眼间，已然是数日时间过去。
　　而这一日。
　　近些时日以来，一直热闹无比的太初城，却忽然为之寂静了下来。
　　尚且还在清晨之时。
　　便有许多武者沐浴焚香过后，便脸色肃然，精气神十足的朝着城外走去。
　　他们从一条条街道穿行而过，最终汇聚到主路上，而后抵达城外三十里处的一处平原上。
　　这里。
　　便是太初圣子挑选追随者的地方！
　　随着时间缓缓推移，越来越多的武者朝着这边抵达，很快，此处便已经聚集了大量的武者，放眼望去，人头攒动。
　　而在周围，各种凶兽的嘶鸣声更是数不胜数。
　　此时还没有开始挑选追随者，一些普通的武者便四处打量着，时不时见到一些年轻的知名天骄，都要震撼一番。
　　“那不是天武宗的第一真传吗？他居然也来了！”
　　“是哦，据说这位天武宗的第一真传，被门中上下视为麒麟儿千里驹，都认为他能重现天武宗往日荣光，眼下竟是舍得将其放出来，成为太初圣地的追随者？！”
　　“这有什么舍不得，即便这位第一真传再是强悍，即便当真能够重现天武宗往日荣光，也不过就是一方大宗罢了，可要是成了太初圣子的追随者，未来的前途便更加光明，天武宗心里很清楚，自是会做出正确的选择！”
　　“这倒也是！”
　　“你们看那边，星罗圣地的人居然也来了？”
　　“星罗圣地？我怎么未曾听说过这个宗门！”
　　“那是你孤陋寡闻，星罗圣地乃是我东望道域的隐世圣地，虽在道域上并未有多么知名，但实力却不弱，370论起历史，比之浩然圣地都不遑多让！”
　　“居然还有这么一处大势力？”
　　“这还不止呢！我可是听说了，此次挑选追随者，来的天骄里不仅有我们东望道域的武者，甚至就连许多外域天骄都赶来，其中不乏圣地的圣子和道子！”
　　“嘶！”
　　“连外域圣地都前来当追随者，真是好大的场面啊！”
　　一众武者们议论着。
　　而这时。
　　忽有惊呼声传来。
　　赫然便见着一道流光飞纵而来。
　　许多人仔细望去。
　　就见着一架车辇飞速驶来，等挺稳后，便见着一名英武不凡的年轻武者飞身下来。
　　他相貌陌生，许多东望道域的武者都并不知晓。
　　但气息却强悍无比，周身的神光宛如大日般炽盛，映照着在场的许多武者都不敢直视。
　　此刻目光扫视，目之所及之处，罕少有人胆敢与之对视。
　　许多东望道域的武者都明白。
　　这位年轻存在，应该便是一位域外的顶尖天骄。
　　而随着他现身后。
　　陆续又不少的车辇飞来，从中走出一位位绝代天骄。
　　他们或是气度出尘超然，或是周身缭绕道韵，或是相貌清丽无双……总而言之，各有不俗之处。
　　让许多武者大开眼界的同时，更是震撼不已。
　　虽他们早就预料到，太初圣子挑选追随者，定然场面极大。
　　但怎么也没有想到。
　　阵仗竟然如此之大！
　　不仅域外天骄纷纷抵达，而且看他们的气息和实力，便是在外域中，应当都属于顶尖存在。
　　“这么多人，其中还有如此之多的天骄，我能顺利入选吗？！”
　　人群中。
　　姿容清丽无比，却穿着朴素衣衫的少女，手中提着剑器，望着眼前的一幕，不由秀眉轻皱。
　　饶是她心性坚毅无双，但此刻也有些担忧。
　　不仅是她。
　　许多普通的武者都觉得绝望，认为自己被选中的可能性微乎其微，甚至就连一些天骄，都没了自信。
　　而就在这时。
　　忽有一道宏大的声音陡然响起。
　　“肃静！”
　　伴随着声音落下。
　　一道道身影陡然从远处飞掠而来。
　　他们都穿着太初圣地的服饰，俨然圣子弟子。
　　而为首的一人，则是一位老者。
　　此刻但见他环顾全场，等到所有人都安静下来后，这才满意的点点头。
　　随后没有废话。
　　手腕一翻，便陡然出现一物，而后朝着上空一抛。
　　那件东西顿时迎风见涨，变成一座大阵，坐落在这平原中。
　　“圣子即将现身，尔等若想成为其追随者，需先通过大阵考核！”
　　“此阵不看境界，不论实力，唯论心性资质，凡能入阵且安然走出者，方有资格被圣子选中！”
　　老者说完。
　　顿了顿，又朗声道：“各位，且去闯关吧！”
　　随着话音落下。
　　全场寂静了刹那。
　　而后。
　　轰！
　　一位位武者涌上来，迅速朝着大阵内走去，纷纷闯关。

第125章 少女萧观音，此上一人，余下众生，可愿追随于我？
　　“我出来了，我成功出来了！”
　　大阵中。
　　陆续有不少人从阵中闯出，每个人脸上都带着兴奋之色，其中有一位散修武者，更是忍不住大声高喊，令许多人们都为之侧目。
　　远处有不少人将目光投注过来，眼中都带着羡慕之色。
　　他们都是未曾通过大阵的武者。
　　太初圣地挑选追随者，所设立的大阵并不考验境界修为，纯粹只看资质和心性，凡能过关者，资质和心性都远超同辈。
　　是以成群的武者进去，最绝大部分人都很快被刷了下去，唯有数十人安然通过。
　　而这数十人中。
　　九成以上都是各大势力的绝顶天骄，其中不乏圣地圣子和隐世宗族的传人。
　　只有极少数的散修，才安然过关。
　　此刻。
　　还在有武者陆续朝着大阵中走去。
　　尽管他们通过的几率很小很小，但最起码也是一个机会——一个逆天改命的机会！
　　所以这些人都纷纷咬牙坚持着。
　　而就在这时。
　　又一位武者来到了大阵前。
　　她看起来境界并不高，衣着也很朴素，不过姿容却颇为清丽，哪怕就算是简素的服饰也无法掩饰她的惊人相貌。
　　年纪也不大。
　　应该只有二八年华。
　　可脸上却并未有任何同龄少女的天真与烂漫。
　　反而坚毅无比。
　　尤其是那一双眼眸，更是坚定，宛如蕴含着无比顽固的信念。
　　少女名叫萧观音！
　　自偏远山村一路赶来。
　　从小得到一门拔剑术，从而踏上修行之道。
　　那门拔剑术只是最为基础的剑法，然而她却每日拔剑上千次，矢志不渝至今已然近十年，风雨无阻。
　　一身剑术，已然修炼至大成地步。
　　但可惜的是。
　　她的天资极差，若无机缘，这辈子恐怕都无法踏入神通之境。
　　但她并不愿就这样放弃！
　　故此在听闻太初圣子将要招收追随者后，便一路赶来，为的便是希望能够改换自己的命运。
　　此刻。
　　少女萧观音站在这大阵之前，她能感受到身后以及周遭无数投注而来的目光，更是看到一位位如她一般满怀期望，想要改换命运，却止步于大阵的散修和天骄武者。
　　那些人的信念和意志，不比她差。
　　萧观音也并不觉得自己很特殊。
　　但她……
　　还是想试一试！
　　“不管如何，都要试一试！”
　　“唯有成功闯过这大阵，方有资格更进一步！”
　　深吸一口气，少女给自己鼓劲，而后摒弃所有杂念，毅然决然的踏出了第一步。
　　当她步入大阵的同一时间。
　　整个大阵，陡然间为之剧烈翻涌起来。
　　“嗯？”
　　太华757峰上。
　　正在感悟着金乌神纹的楚默，忽然感觉到了什么，不由从感悟中回过神来。
　　他感受着体内翻涌的气血，心神中更是冥冥生出一股感应。
　　“这是……”
　　“心血来潮？！”
　　“是关于我的某种机缘已然临近！”
　　楚默为之一愣。
　　这还是他第一次感受到这般状况。
　　以往楚默都是抢夺他人的机缘，而今日他却忽然感受到了自己的机缘。
　　并且。
　　楚默能够感知到，这股机缘距离他很近，似乎随时便可将之收入囊中。
　　他不由闭上眼睛，仔细感悟起来。
　　片刻后。
　　楚默猛然睁开双眸，目光注视到某个方向。
　　那里是——
　　太初城！
　　想到此处，楚默陡然回忆起今日便是他挑选追随者的日子，是以没有迟疑，当即便飞身朝着太初城而去。
　　另一边。
　　随着少女萧观音迈步进入大阵后，许多武者挑战失败，正在看热闹的武者们，都纷纷议论起来。
　　毕竟萧观音是一位姿容脱俗的少女。
　　自是会引起不少人的瞩目。
　　“此女姿容如此脱俗，也不知是哪家势力的弟子？”
　　“我看不像，你们没有注意到，这位少女是自己一个人来的，而且穿着也颇为朴素，估计应当是一位散修！”
　　“如此气度的少女，居然只是散修？”
　　“也不知她能否成功通过关卡！”
　　“我倒是希望她无法通过考核，这样的话，等圣子挑选追随者完毕，我等或许可以对其招揽！”
　　一众武者们私下议论着。
　　而在大阵中，萧观音则是正在经受着考核。
　　此刻她置身于大阵中，目之所及之处，赫然便见着一道道璀璨的仙光交织，浓重的道韵交织，到处都是神山万壑，宛如一片仙境，美不胜收。
　　但萧观音却视若无睹，只是手腕搭着腰间的佩剑剑柄，目光坚定，直视前方，不急不缓的前行着。
　　轰隆隆！
　　忽然。
　　也不知多久过去，大阵中掀起狂风，无数云雾被撤散，一朵磅礴无比的黑云飘来，降临到这仙境之中。
　　气息恐怖的魔神降临，将这些美轮美奂的景象破坏。
　　一些大能之辈也拔地而起，化作一道道流光，同这些魔神厮杀起来。
　　一时间。
　　但见大能交手的威力四处席卷，一颗颗星辰炸裂，一片片大陆殒没，无数生灵波及而死，大片的神血如雨般洒落。
　　仙境，当即变成了尸山血海之地。
　　这样可怕的一幕，若是换做旁人，定然会心神震撼，脸色苍白。
　　虽明知这是幻境，但当置身其中时，还是会忍不住生出恐惧。
　　事实上。
　　许多武者之所以未曾闯关成功，便是倒在这幻境之中。
　　然而。
　　少女且依旧眼神平静，没有丝毫波动。
　　任凭周遭的这些厮杀再是恐怖，任凭那一道道可怕的身影从他身边席卷而过，哪怕血雨喷洒到她身上，甚至狰狞可怖的尸体从天上陨落，就砸落在她面前。
　　依旧未曾让她的脚步有丝毫停滞。
　　她浑身沾染鲜血，朴质但干净的衣服，已然被鲜血覆盖，而那一头头陨落的狰狞魔神，更是被她毫不犹豫的踩在脚下，当做踏脚石，缓步前行。
　　就好像这些东西，对她造不成任何印象。
　　而在萧观音心中。
　　也确实是这样想着。
　　在她看来。
　　这些都不过只是幻境罢了！
　　再是狰狞可怖，再是强悍无匹，终究不能伤她分毫。
　　既如此，她又有何惧之？
　　何况……
　　她从偏远山村中走出，身为一介普通散修，且相貌还如此清丽无双，一路走来，岂非没有遇到祸患？
　　那些觊觎她美色的世家少主。
　　那些拦路劫掠的山贼土匪。
　　更有一些为祸一方的散修魔道。
　　但凡挡在前面，皆是被她一剑斩去。
　　这一路走来，她不知遭遇了多少艰难困苦，死在手中的敌人，更是不计其数。
　　有着这些经历的她。
　　又岂会被这小小的幻境所阻挡步伐？
　　是以。
　　这阻拦了大部分武者的幻阵，极为轻易的便被她走过。
　　但很快。
　　在少女萧观音的面前，便再度出现了另外一道阻碍。
　　而这次。
　　她一直未曾停滞的脚步，终于驻足停留了下来。
　　盖因眼下，拦在她面前的并非是任何敌人，也并非是什么幻境，仅仅只是一道虚影。
　　一道身着白衣，周身气度浩瀚，交织着无穷仙光，承载着浓郁道则，宛如大道化身一般，超然到极致的身影。
　　蓦地。
　　萧观音脑海中浮现出一个名字——
　　楚默！
　　太初圣子，楚默！
　　她虽未曾见过楚默，但此刻见着这道身影，脑海中却蓦然想起了这位名震整个东望道域，天资盖压同辈，横扫同阶无敌手的盖世天骄。
　　“汝成我追随者后，可能矢志不渝，忠贞无二？”
　　声音清朗，宛如珠翠落盘，悦耳至极。
　　但当传响之际，却浩瀚无比，似乎蕴含着大道神威。
　　随着这声音的响彻。
　　天地随之鼓荡，发出一道道擂鼓之声，震撼她的心神，宛如天地在拷问她的内心。
　　这是问心！
　　乃是太初圣地的一件至宝，向来是用作拷问道心只用，而今圣子欲要挑选追随者，这自不能疏忽大意，任何追随者都需要精挑细选，不能出现任何意外。
　　故而将此物调取出来。
　　但凡被问到的武者，都会不由自主的将内心最为真实的想法，讲述出来。
　　哪怕就算是大圣境的强者，也无法避免。
　　“能！”
　　萧观音毫不迟疑的回答。
　　“汝成我追随者后，能否做到我之所至，为你剑锋所指？”
　　“能！”
　　“若他日踏足武道极致，却还只是追随者，汝有何想？”
　　第三问再度响彻。
　　而伴随着此言一出。
　　萧观音愣了一刹，似乎在挣扎，但只是一瞬，她便再度昂首，目光注视着那道伟岸背影。
　　这一刻。
　　她身上带着一股昂扬不灭的意味，更有着一股无法言语的气质。
　　她眼神坚定，紧紧的注视着楚默，一字一句，缓缓开口。
　　“武道有万法！”
　　“或求来世，或证己愿，或寻永恒……”
　　“唯我……立足当下！”
　　说出这番话时。
　　她身形挺拔。
　　脑海中闪过一幕幕的画面。
　　她看到年幼时，父母惨死于野兽之口，唯余自己，为了活命而上山采药。
　　日复一日。
　　但就在某一天，她一如既往的上山采药，却忽然在山野中见得一位散修武者的尸体，从其身上寻得一门拔剑之术。
　　至此。
　　某种种子便已然在心中生根发芽。
　　从那之后，她每日辛苦拔剑上千次，哪怕手掌被磨破，哪怕手腕劳损，哪怕手茧厚厚一层，哪怕被山村中无数人背后非议。
　　仍旧矢志不渝！
　　终于，她修行有成，先是斩去咬死父母双亲的野兽，而后放弃所有，毅然走出山村。
　　一路游历。
　　杀野兽，斩纨绔，灭山匪……
　　她想拜入山门中修行，却都因为资质而被拒之门外。
　　直至……
　　来到了这里！
　　想到这里。
　　少女萧观音的声音陡然高昂起来：“我本名为箫瑜，曾听说书先生将起观自在明己身，我知道自己要什么，是以自名观音，萧观音！”
　　“我之所愿，乃踏足武道之巅，见得更高处的风景！”
　　“若有成为追随者的机会……”
　　“不管未来如何，唯愿此上一人，余下众生！”
　　声音铿锵，斩钉截铁。
　　而随着声音录下，她就宛如明悟自身般，顿觉挣脱了某种枷锁，顷刻间一股冲霄气势席卷而出，混杂着凌厉到极致的气息席卷。
　　与此同时。
　　再她体内丹田气海处。
　　更是陡然生出一枚锋锐至极的种子，丝丝剑道气息交织而出。
　　这是……
　　剑意种子！
　　而这一切，尚且还无法做到内视的萧观音却并不知道。
　　“呼……”
　　此刻她长舒一口气，仍旧朝着前方走出。
　　她不知道自己这番回答能否得到认可，但这却是她内心最为真实的回答。
　　而随着她步步前行。
　　其身上的气势越加强盛，宛如一柄神剑，正逐渐出鞘，于这大世中，展露锋芒。
　　大阵之外。
　　众多武者还在议论观望着。
　　他们正在点评着其他武者。
　　至于萧观音，则是已经被人所遗忘。
　　毕竟只是一介散修，虽相貌清丽脱俗，但很多人都并不认为她能安然穿过。
　　但就在这时。
　　轰隆隆！
　　大阵内忽然有一道炽盛到极致的气息席卷而出，凌厉的剑气弥漫，宛如长虹贯日，直射牛斗。
　　天地间。
　　风云变幻，电闪雷鸣，更有浩荡紫气凭空显现。
　　“这，这是……”
　　“天地异象？”
　　“莫非有某位天骄在大阵中明悟己身，从而引起了天地异象？！”
　　许多围观武者顿时便被震撼到了，看向大阵的出口处。
　　便是连那些天骄，此刻也纷纷愕然的将目光投注过来。
　　他们都想知道。
　　到底是谁能够在这大阵明悟己身！
　　上古之时。
　　因武道修行之法匮乏，且人族生存艰难，资源严重不足，故而人族势力和强者招揽弟子时，都精益求精，若想拜入山门甚至被列为真传。
　　都需要经过问心路等考核，唯有通过，方能有资格被列入门墙。
　　而其中的佼佼者。
　　便可在问心路中明悟自身——所谓明悟自身，实则便是明心见性。
　　能做到这一点的。
　　无一不是盖世天骄，哪怕就算是在那上古天骄辈出的时代，都可展露辉煌，留名青史。
　　而如今这时代。
　　虽是修行的黄金大世，天骄辈出，但能够做到这点的，却还是凤毛麟角。
　　但眼下。
　　却在他们的众目睽睽之中，在太初圣子挑选追随者时，涌现出一位。
　　这如何能不令他们震撼？
　　又如何能不令他们感到匪夷所思？！
　　“到底是谁？！”
　　“能明心见性者，无一不是顶尖天骄，未来前路坦荡，便是在太初圣地，都可被列为准圣子，眼下却来成为追随者，不知此人到底是谁？”
　　“更重要的是……此人明心见性的宏愿到底是什么？！”
　　明心见性。
　　明悟本心，见得真性。
　　在这个阶段，武者便会发下宏愿，日后若是违背，便会遭天谴，轻则修行路断，重则身陨道消。
　　是以每个人都对此很好奇。
　　就在无数人的目光注视下。
　　大阵中，缓缓走出一道身影。
　　“我成功走出来了！我成功啦！”
　　一个相貌普通的青年兴奋欢呼，为自己能够走过大阵的考核而激动。
　　见此一幕。
　　许多人为之愕然。
　　“是他？”
　　谁都无法相信，就是这么一个喜形于色的普通青年，明悟了本心？
　　而就在一众人为之诧异时。
　　又有一道身影从中走出。
　　这是一位女子。
　　她身着普通，但相貌脱俗，此刻身姿英挺，腰间悬挂佩剑，面容坚毅无比，眼眸深邃沉凝，昂首迈步而来。
　　任是谁见了，都能感受到一股不屈昂扬及凌厉锋芒的意味。
　　在这样的情况下。
　　她身处于众多天骄中，看似普通。
　　但在众目睽睽之下，却耀眼无比，仿佛整个天地的光辉，都汇聚在她身上。
　　这一刻。
　　所有人心里都很清楚。
　　此女……
　　便是那位从大阵中明心见性的天骄！
　　“竟然是她！”
　　许多武者顿时愕然。
　　先前他们都关注过这位少女，对其能否通过，并不抱以期待，但现在她非但通过，而且就此一飞冲天。
　　轰隆隆！
　　就在众人尚且还为之震撼，以至于整片山谷为之寂静时。
　　远处忽然有流光飞纵而来。
　　显现出一道身影。
　　其人身穿白衣，周身仙光交织，道韵升腾，彰显着无法言喻的玄妙和气机，令人一见之下，便为之心折。
　　“是圣子！”
　　“圣子亲自驾临！”
　　“我等拜见圣子！”
　　无数人见了此人，纷纷行礼。
　　来人正是楚默。
　　他此刻并未在意其他人，只是将目光注视到那腰悬佩剑，身姿如松的少女，眸中有些丝毫不加以掩饰的赞叹。
　　“你叫什么名字？”
　　楚默询问道。
　　“萧观音！”
　　少女脸色沉凝，缓声答道。
　　“萧观音……”
　　楚默复述一句，复又将目光落在少女身上：“此上一人，余下众生……萧观音，当真是人如其名！”
　　“我且问你，可愿追随于我？”
　　他目光如炯，等待着少女的回答。
　　而在众目睽睽之下。
　　少女闻言。
　　并未有丝毫迟疑。
　　只是俯身拜下，沉声道：“萧观音，拜见圣子！”

第126章 剑仙转世萧观音，太古皇族，大日金乌现身！
　　随着萧观音的声音落下。
　　楚默豁然感觉身体猛然一颤，一股清灵之感油然而生。
　　不用看也知道。
　　定然是自己的气运陡然激增所导致。
　　毕竟。
　　眼前这位少女，可是他命定的机缘啊！
　　【姓名：萧观音箫瑜
　　【境界：锻体境七重
　　【命格：剑仙转世金、福泽绵长紫
　　【命数：剑痴金、白虹贯日金、御物如神紫、镇静如山紫、讯由危亡紫、锋从磨砺紫
　　【人生剧本：无
　　【好感：77
　　【最近转折：无
　　……
　　【剑仙转世：御剑乘风来，除魔天地间，对剑道有着天然的感知，能够更加轻易的有所成就，并且可以更为容易的抵达剑道极致，在使用剑器对敌时，可大幅度提升杀伐之力。
　　【剑痴：对剑道有着常人所无法比拟的热爱，命中注定为剑而生，御使剑器时，威力提升五成，并且在感悟剑道时，能够更加专注。
　　【福泽绵长：身具福运，能够给自己和身边的人带来好运。
　　【御物如神：御使法宝时得心应手，如臂指使，手持任何法宝战斗时，出神入化，实力增长三成！
　　【白虹贯日：彗星袭月，白虹贯日，其生命之浓烈世所罕见，龙光射牛斗之墟，遭遇生死搏杀时，可爆发出更为强悍的实力。
　　【镇静如山：心情平和，不会出现较大起伏，无论置身何等境地，都可冷静思考，反应异于常人。
　　【讯由危亡：讯由危亡，千钧一发，时刻保持警惕，灵敏异于常人。
　　【锋从磨砺：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，磨砺方能使人成长，那些杀不死他的，都将使他更强大，每经历一次磨难而不死，都将使他更为强大，实力更上一层。
　　……
　　一金一紫的命格！
　　两金四紫的命数！
　　望着这一串信息，绕是楚默都不由心神微愣。
　　不为其他。
　　纯粹是这命格命数，委实太过强悍了！
　　全部是加持战力不说。
　　而且各个品质都极为不错。
　　尤其是【剑仙转世和【剑痴以及【白虹贯日这三个命数命数，若是单独出现在某个天骄身上，或许不算什么，可当三者合一时，所爆发出的威力，就恐怖到了极致。
　　“当真是天生的剑修！”
　　楚默深吸一口气，不由如此想道。
　　不过……
　　“资质确实太差了！”
　　楚默暗暗摇头。
　　萧观音虽命格命数无双，但资质却着实有些不堪。
　　也幸亏资质不堪。
　　否则的话，萧观音早就被大势力收为弟子，又哪里会成为他的追随者。
　　至于资质问题。
　　也并非什么大问题。
　　以太初圣地的底蕴，完全可以用各种天材地宝，为其易经洗髓。
　　虽蕴养成惊世资质有些困难，但将资质洗练成天才层次，却极为容易。
　　而只要有了这等资质，凭借着萧观音的命格和命数，展露非凡也只是时间问题。
　　如此想着，楚默渐渐回过神来。
　　望着还俯身行礼的萧观音，楚默将那些杂乱思绪从脑海中驱逐出去，而后朗声道：“既如此……从今日起，你便是我的追随者了，且起身吧！”
　　“是！”
　　萧观音再是行了一礼，而后起身，来到了楚默附近站定。
　　随后神情平静，一副不动如山的模样。
　　而全场所有的武者。
　　此刻则仍旧处于震撼之中。
　　这一刻不知有多少人将目光投注到萧观音身上，更不知有多少人，眼中流露出羡慕之色。
　　谁也没有想到。
　　在场这么多人里，居然是此女最先展露不俗，从而被楚默收为追随者。
　　但……
　　羡慕归羡慕。
　　他们也都明白，这是萧观音所应得的——大阵中明心见性，感悟自身，这等天资，无论放在任何宗门，都将受到极大的重视。
　　而眼下被太初圣子收为追随者，也是理所应当。
　　只是……
　　紧接着。
　　所有人便随之心神提起，看向楚默的目光，也露出一抹期待之色。
　　随着楚默现身并且将萧观音列为追随者，那么接下来，就轮到他们了。
　　是以此刻。
　　凡是通过大阵考核的人，无论普通武者还是各方势力的顶尖天骄，都不由紧张了起来。
　　毕竟。
　　楚默接下来的话，就将关乎着他们的命运。
　　若能被选上。
　　将自此一飞冲天，前景光明无限！
　　而若是无法选上。
　　则就此回归已然被注定的命运，过着他们一眼都看得到极致的生活。
　　可以说，接下来的一段时间，将会对他们未来的命运，形成重大的转折！
　　前提是……
　　被楚默看中！
　　怀揣着这样的心情，许多人都不由自主的紧张起来，甚至有些人呼吸都下意识屏住，大气都不敢喘一下，生怕因此而影响了圣子对自己的感官。
　　只是。
　　这些武者所不知道的是，楚默挑选追随者，所看的并非他们的外在表现，而是更深的信息。
　　随着楚默目光扫视而过。
　　一道道信息浮现而出，清楚的彰显着这些武者的命格与命数。
　　抛开那些普通散修不提。
　　各方能够来到这里的天骄，命格与命数都颇为不错。
　　基本上都有着青色、蓝色甚至是紫色的命格或命数，而其中的佼佼者，更是有数种。
　　楚默大致看了一番，已然是心中有数。
　　“你叫什么名字？”
　　楚默看向一位武者。
　　此人身穿金甲，手持一杆湛湛发光的黄金长矛，气息浑厚无比，头顶气运浓烈，应该是外域某个大势力的顶尖天骄。
　　在域外，也定然是赫赫有名的绝顶存在。
　　但此刻。
　　此人听到楚默问名后，整个人竟是陡然紧张起来，甚至他都感觉自己握着长矛的手都开始出汗。
　　“回，回圣子，我叫南宫问天！”
　　金甲天骄昂首回答道。
　　“南宫……你是太古皇族血脉？”
　　楚默问道。
　　太古时期，人族尚且微弱，为万族血食。
　　危难之际，有数大人族顶尖势力站了出来，顶天立地，为人族搏杀，换来生存之地。
　　为了，他们付出了极大的代价。
　　许多大势力都因此断代甚至灭绝。
　　但人族却并未忘却。
　　将那些当初在人族危难时站出来的势力，称之为太古皇族，给予其无上优待和气运，扶持他们一路成长起来。
　　其中南宫家族，便是太古皇族之人。
　　在那最为黑暗的时期，整个南宫家族无数弟子抛头颅洒热血，族人死伤七成有余，可谓是立下汗马功劳。
　　“回圣子，我正是太古皇族出身！”
　　南宫问道。
　　他原本还有些紧张，但随着说起家族往事，一股骄傲便随之浮上心头，令他精气神瞬间昂扬起来。
　　“不错！”
　　“看你精气神便知继承了南宫家族的血勇，既如此……当可追随于我！”
　　楚默微微颔首，点头说道。
　　闻言。
　　南宫问天顿时面露喜色，而后当即单膝跪地，右手抚上心口，沉声道：“南宫问天，愿为圣子马前卒，至此圣子目之所至，便是南宫问天矛尖所指！”
　　随着他话音落下。
　　楚默顿感头顶气运再度得到增长，而南宫问天对他的【好感，也骤然飙升到了80以上。
　　“很好，且站在我身后吧！”
　　楚默满意的说道。
　　南宫问天自是点头，来到了萧观音的附近。
　　先是对其行了一礼，旋即手持长矛，就此昂首站立起来，俨然一副金甲卫士的模样。
　　太古皇族南宫家。
　　虽非大帝血脉。
　　但其家族祖上曾饮真龙祖血，是以后辈血脉都有着特异，时常有气血浩瀚之辈涌现。
　　当初南宫家族与万族厮杀时，便有一位强者，曾以肉身之力，手撕真龙，威势滔天无比。
　　而在楚默的注视下，这位南宫问天也是拥有了这等命数，在加上气运也不低，未来成就可谓不俗，是以将其招揽成追随者。
　　“你可愿成为我的追随者？”
　　这时。
　　楚默又将目光落在了另外一位天骄身上。
　　此人同样是外域天骄。
　　拥有一个青色命格，外加两紫一青四蓝的命数，光论数量，是全场所有天骄中最多的。
内部.群:773_237-82|6　　且对他的好感也极高，还未曾确定追随，便已然达到了70以上。
　　“周晓，愿追随圣子！”
　　此人有些激动，没有任何迟疑，当即俯身表示臣服。
　　“很好！”
　　楚默点头，令其站在南宫问天身后。
　　而后。
　　楚默又陆续挑选了六位追随者。
　　都是在场对他好感最高，同时也命格命数颇为出色之人。
　　其中四人是外域，两位是东望道域本土，卫摇光也在其中。
　　此外。
　　值得一提的是。
　　这六人中，同样有一位是散修。
　　选定了这几人后，楚默便就此收手，准备结束这一次的追随者选拔。
　　“这就结束了？”
　　听着楚默要结束选拔，全场不少人都有些愕然。
　　其中有些天骄更是心里一急。
　　他们在来的时候信心满满，自以为天赋不俗，定然有极大的概率会被楚默看中，但谁知楚默一脸挑选了数人，其中甚至还有两位散修——虽说一位散修明心见性，展露不俗。
　　但另外一位散修却只是相貌憨厚的青年，看起来普通至极，结果却被选中。
　　可他们却落选。
　　这让这些天骄心里很是不服。
　　不过……
　　他们也没有胆量质疑，甚至连话都不敢说，只能露出愤愤之色。
　　直至楚默离开，以及那些维持秩序的太初圣地长老弟子们离开后，这才一个个冷哼。
　　“不选就不选！”
　　“今日看不上我等，他日必将后悔！”
　　“我就不信，离开了你太初圣子，我等就没了未来！”
　　他们说着，便一个个气愤的离开。
　　太初城外所发生的事情，楚默并不知道。
　　即便知道了，也只是会一笑置之。
　　事实上。
　　那里还有着不少的天骄，完全可以全部都收下当追随者。
　　但他们心思不纯，甚至怀有二心，这就让楚默颇为不喜。
　　他明白。
　　这些各大势力的天骄来他这里当追随者，都是不甘平庸心有野心之人。
　　但楚默并不介意。
　　身为太初圣子，他容许麾下的武者拥有野心。
　　事实上。
　　若是没有这等野心，也难以在武道之路上有着更高的成就。
　　更何况……
　　以他的天资，也有信心压服这些天骄的野心。
　　但……
　　心怀鬼胎之辈，却不在此列。
　　这等人无论你对他多好，都不会记得，反而会因为你对他的疏忽，而心生不满。
　　楚默寻找追随者，乃是为自己处理杂务，这样就不必事事亲为，而不是找几个养尊处优之辈。
　　故此那些人，直接便被他所忽视。
　　免得真将其收为追随者，结果却出了岔子，不仅烦心，还要亲自出手清理门户。
　　数位追随者跟随着楚默来到了太初圣地内。
　　刚进来。
　　有极为追随者便好奇的四处打量着。
　　“这就是太初圣地吗？”
　　他们感受着四周浓郁的灵气，以及那各处散发着沧桑且古老的建筑，所有人都露出震撼之色。
　　虽说有些天骄也是大势力出身，但太初圣地传承无数年之就，底蕴厚重，整个三千道域，都找不到多少势力可以与之媲美。
　　震撼，自然也是在所难免。
　　而萧观音也是神情出现波动，眼中露出惊诧之色。
　　这是她第一次进入到大势力的山门内！
　　感受着与外界相比，浑厚无数倍的灵气，她感觉自己都不用修炼，便能成功突破境界！
　　0
　　“这还只是外门气象，等你们到了内门，乃至是圣子所居的太华峰，便知什么是万古宗门的底蕴！”
　　这时，随同的赵婵抿嘴笑着说道。
　　闻言。
　　几位追随者都不禁露出悠然神往的表情。
　　没多久。
　　众人回到了太华峰，正好见着韶光长老。
　　“圣子，您回来了！”
　　韶光长老上前行礼。
　　“你来的正好，这些人先交给你安排！”
　　楚默吩咐一声，而后又和他们叮嘱了一句，便径直朝着山顶而去。
　　待其走后。
　　韶光看着一众追随者，笑道：“诸位，太华峰上位置不多，我带你们在附近开辟洞府！”
　　“麻烦长老了！”
　　几位追随者都纷纷点头。
　　“小事一桩！”
　　韶光微微一笑，温和说道。
　　随后韶光便安排了起来。
　　除了将萧观音留在太华峰，剩余众人都安排在附近的上峰。
　　其实一开始宇文及也是住在太华峰上，但他自己觉得太华峰上杂役仆从太多，外加许多都是楚默圣子的女眷，他一个人住在那里多有打扰，于是便自己搬了出来，在太华峰附近找了一座山峰修行。
　　于是韶光也就遵循着这样的惯例，如此安排了起来。
　　一遍安排着，一边跟他们讲述着太初圣地内的规矩，同时也提点了他们一番楚默的习惯，让他们都注意着点。
　　而这些新来的追随者们，也都认真听着。
　　毕竟从此以后，他们就要在这里修行，听候楚默调遣，自是要认真一些。
　　而等安排完之后。
　　便有一些执事长老们，带着他们去熟悉太初圣地的礼仪，同时传授功法。
　　身为追随者，自是要天资实力足够，如此方能起到护卫的作用。
　　而诸如萧观音。
　　除了修炼之外，一定程度上，还肩负着侍女的职责。
　　与此同时。
　　在太华峰顶，楚默则是盘坐在青石上，继续参悟着金乌神纹。
　　这段时间以来，他手不释卷，一直认真参悟。
　　以他的悟性，距离将其彻底掌握，已然不远，而到了那时，便可试着掌握太阳真火！
　　想到这里。
　　便是楚默，都有些期待。
　　时间缓缓流淌。
　　自从挑选完追随者后，到现在已经是半月时间过去了。
　　萧观音刚刚从问道阁中走出。
　　站在门前，她回首望着这座恢弘的建筑，脑海中忍不住回想着前些时日初次进来，见到那浩如烟海的武道传承和典籍时，心中的震撼。
　　哪怕直到现在，她都记忆犹新。
　　“太初圣地，真不愧是传承无数载的庞大势力，当真匪夷所思！”
　　她忍不住暗暗想着。
　　这段时日以来。
　　经过一众执事和长老的培训，她对于太初圣地也有了一个深刻的了解，直到在当今的三千道域，处于何等地位。
　　而随着她了解的越深，心中的震撼也就越加浓厚。
　　同时。
　　对于自己所追随的圣子，更是感到深深的敬仰。
　　一个传承无数载的庞大势力！
　　而自家主人却能成为圣子，并且未来有望执掌这方圣地，俯瞰三千道域，只是一想，她都觉得头皮发麻。
　　而到了这个时候。
　　她终于能够明白，那些普通弟子看向她目光时的羡慕。
　　更是清楚知道，自己能够成为圣子的追随者，到底是何等的惊天气运！
　　想到这里。
　　她又忍不住感受着体内那浩荡的气息和浑厚的气血。
　　这几日，她因为资质问题，一直被赐予各种药液洗练资质，耗费了无数天材地宝，使得她的修炼资质，直接便被提升到了天才级别。
　　修炼速度和以前比起来，几乎快了百倍都不止！
　　“圣子将我于山野间选出，赐予我无上机缘，此等恩情，哪怕当牛做马都难以回报！”
　　“萧观音啊萧观音，当要谨记这等恩情才是！”
　　她心中暗暗想着，对楚默更生出了感激。
　　同时。
　　也不断的告诉自己，要对圣子更加忠诚。
　　而她如今这般的念头，也是另外七位追随者的共同想法。
　　在切身的体会到了成为追随者后，所得到的一应资源后，所有追随者，都对楚默极为感激，甚至诸如南宫问天这样的心智单纯之辈，以及另外一位被提拔上来的散修，更是暗中决定为楚默效死。
　　知遇之恩，等同再造。
　　他们都是楚默精挑细选之人，心性自是颇为不俗，心里都知恩图报。
　　“呼……”
　　长舒一口气，萧观音朝着太华峰回去。
　　一路乘坐传送阵，很快便来到了太华峰上。
　　“萧姑娘！”
　　山上有不少仆从杂役正在洒扫，见着萧观音，都连忙行礼打着招呼。
　　萧观音也微微点头，表示回应。
　　回到自己的居所。
　　她正准备修炼，消化自身所得。
　　轰！
　　就在这时，忽有一道一道炽盛无比的光柱冲霄而起。
　　与此同时。
　　一股可怕到极致的气息陡然弥漫而出，瞬间便席卷覆盖整个太华峰，甚至迅速朝着整个太初圣地蔓延开来。
　　伴随着气息的席卷。
　　则是一道恐怖且磅礴到极致的虚影浮现。
　　萧观音下意识举目望去。
　　就看到了令她所为之骇然的一幕——
　　但见山顶之中。
　　一团黑色的火焰熊熊燃烧，如同火海般弥漫，而在那滔天烈火中，一只浑身遍布黑色羽毛，双眸赤红，身下有着三足的恐怖飞禽显现而出。
　　它浑身流淌着金色的光华，太古蛮荒之气弥漫，更有不屈傲然的意味散发。
　　宛如一尊盖世神祇般。
　　从古老的过去，跨越时间长河，降临现世！
　　ps：解释一下118章的问题，是原本的118章被封禁了，放不出来了，只能删减后重发一次，让后续还没看到的读者看一下，谢谢谅解。

第127章 太阳真火入体，劫雷降世，掌教传法！
　　咕！
　　冥冥中，一道若隐若现的乌啼声突兀响起。
　　伴随着声音响彻，那悬浮于太花峰顶的三足金乌陡然躬身振翅，一股傲视苍穹，俯瞰众生的气势席卷而出，瞬时间覆盖整个天地。
　　而除此之外。
　　更是蕴含着一股主宰诸天万界，灭尽苍茫众生，凌驾一切之上的堂皇之气。
　　感受着这样的气息，蓦然间，萧观音只觉得自己此刻仿佛在观摩着一尊主宰天地众生的无上皇者，自己则宛如蝼蚁一般渺小，只可仰望而不敢生出任何其他念头。
　　“这是什么存在？！”
　　萧观音心中被震撼的无以复加，呆呆的站在原地，面上露出惊容。
　　那山顶上的三足金乌，仅仅只是虚影。
　　但所蕴含的气度，却令她骇然不已。
　　不仅仅是他。
　　此刻，整个太初圣地内的无数妖兽，所受到的压制则是更为恐怖。
　　三足金乌，乃一代妖皇，为日之宗，为星之主，足以代天行罚，凌驾万物众生，巅峰之时，万妖在其麾下俯首，是以这种血脉上的压制，足以让任何妖兽都为之心悸不安。
　　灵兽峰内。
　　那些原本还此起彼伏相互嘶吼的蛟龙、巨兽乃至是神禽，此刻都匍匐在地，瑟瑟发抖，神情中再无桀骜，取而代之的则是畏惧和惊恐。
　　它们不知道发生了什么。
　　但那股从灵魂深处所涌现出的畏惧，令它们只觉得天穹都好似崩塌。
　　与此同时。
　　太初圣地内，无数长老也被惊动，纷纷从闭关之地苏醒，将目光投注过来。
　　“那是……三足金乌！”
　　“三足金乌虚影浮现于太华峰顶！”
　　“莫非是圣地殿下在修行？”
　　“也不知所修炼的是何等惊世神通……光看这等气势，便知可怖无比！”
　　许多长老咂舌。
　　太初峰顶，掌教将目光投注而来，起初见到三足金乌的虚影时，尚且还有些愕然，但随后他就仿若想到了什么，不由露出笑容。
　　“看来那太阳真火，他已然是参悟出来了！”
　　掌教呢喃着，复又收回目光，再度观望着云海，入定悟道。
　　且不提随着三足金乌显现后，各方的震动。
　　太华峰上。
　　三足金乌振翅，一声乌啼传遍九天十地，无穷的火海翻涌，更蕴含着一道道金色的流光飞舞交织。
　　这些金色的流光，虽看声势并不如那些黑色的火焰恐怖。
　　但诡异的是。
　　金色流光所过之处，无数黑色火焰都纷纷避开，宛如臣服一般。
　　更恐怖的是，便是连虚空都随之扭曲，甚至发出不堪重负的破碎之声。
　　由此可见。
　　这金色流光所蕴藏的威力，到底是何等可怕。
　　事实上。
　　这金色流光，赫然便是那三足金乌的本命神火——太阳真火！
　　又名太阳金焰，大日神火！
　　其威力之恐怖，可除去一切黑暗，遍洒万千大地，焚灭苍穹众生，无论任何存在，一旦被太阳金焰沾染，都很难将之扑灭。
　　而这。
　　也是三足金乌仗之成为一代妖皇的依仗之所在。
　　当然。
　　此刻所出现的这些太阳真火，仅仅只是投影，并非真正的火种。
　　而真正的神火，尚且还在参悟之中。
　　峰顶。
　　楚默盘膝而坐，精气神圆满如一，全力参悟着面前这块铜片。
　　随着他的参悟。
　　无数仙光交织穿梭，炽盛的霞光流淌，更有浓郁到极致的道韵形成秩序锁链交织缠绕，形成无数绚烂而又耀眼的异象。
　　而就在这些异象之中，一簇火苗陡然浮现而出。
　　它看起来很是微弱，只有苗豆大小。
　　但却极为耀眼，整体呈现金色，有着无穷的道韵法则气息喷薄而出。
　　更有一股无法揣测的浩瀚气息弥漫。
　　目光注视上去，只觉得如临天渊一般，令人只能感受到深深的惊悸和恐怖。
　　“太阳真火！”
　　楚默睁开双眸，目中带着满意之色。
　　这些天以来，他一直揣测金乌神纹，终于将之融会贯通，而后参悟铜片中的神纹，前后耗费月余时间，终于将这大太阳真火牵引出来。
　　嗡！
　　似乎是感受到楚默的目光，太阳真火陡然环绕着楚默旋转了起来，并且透露出一股欣喜和亲近的意味传来——它从楚默的体内，感受到了金乌的气息。
　　因为对楚默也自然而然的产生亲近之感。
　　“进来吧，为我所用！”
　　楚默微笑着，手掌覆盖在了火苗上。
　　那火苗神威炽盛，连天地都足以焚烧成灰烬，但却并未对楚默造成任何伤害，反而开心的在楚默掌心游玩着。
　　片刻后。
　　它似乎玩累了，陡然飞出，而后直接化作一道流光，没入楚默身体内。
　　轰！
　　这一刻。
　　楚默体内陡然传来一股无法言喻的炽热，仿若置身于火海之中，血肉骨骼都好似要瞬间融化。
　　但这感觉之不过瞬间，便消散无形。
　　与此同时，楚默便发现全身上下都传来一股浩瀚恐怖的力量充斥着，他的气息更是节节攀升，境界也随之不断增长。
　　造化四重！
　　造化五重！
　　造化六重！
　　眨眼间。
　　楚默的境界，便直接被提升到了造化境六重！
　　而到了这一步，浩瀚的气血才随之平复下来。
　　这时再看太阳真火，便清楚的见着火种核心之处已经被打上了他的烙印，就此居于丹田气海之中，宛如星辰般，缓缓旋转起来。
　　至此。
　　楚默彻底掌握太阳真火，拥有了御使这等神火威能的手段！
　　此后对敌。
　　只需心念一动，太阳真火便可席卷而出，发挥浩荡神威。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　轰！轰！轰！
　　天穹之上，忽然想起一道道闷雷之声，紧接着乌云汇聚，电闪雷鸣，整个太初圣地都蓦然间随之昏暗了下来。
　　而就在那乌云之中。
　　可见一道道紫色雷光呼啸穿梭，漫天雷光弥漫，蕴含着毁灭和劫难的气息。
　　“这是……劫雷？”
　　“莫非是有什么不该存于当世的存在现身，让天地有感，故而降下劫雷欲要将之毁灭？”
　　伴随着劫雷显现。
　　太初圣地，无数长老悚然。
　　他们再也坐不住，纷纷化作流光，来到半空之中。
　　轰隆隆！
　　雷云翻涌激荡，蕴含着灭世威能，无穷雷霆咆哮，宛如天地震怒。
　　在这样的天地之威下，哪怕便是实力强横的长老们，都感受到自身的渺小。
　　“此等劫雷气息，当是因圣子修炼神通所引起！”
　　“速速开启护山大阵，拦截劫雷威能！”
　　“快去通禀掌教！”
　　一众长老们回过神来，纷纷喊道。
　　而就在他们如梦初醒般，准备应对时。
　　一道浩瀚的身影陡然浮现而出，蕴含着无上至圣之威，赫然正是掌教。
　　“此事我已知晓！”
　　掌教神情平静，看了一眼劫云，旋即道：“尔等无须担忧，且各司其职便是。”
　　“喏。”
　　众人听到这话，便安定下来。
　　知道掌教自有处置，是以便行了一礼，而后纷纷散去。
　　待他们走后。
　　掌教遥望了一眼太华峰，随后袖袍一甩，一道道璀璨的神光便从太初圣地各个山峰上升腾而起，化作耀眼的光柱崇冲入云霄之中，随后相互连接，最终形成一道坚不可摧的大阵。
　　太初圣地对于山门大阵的设施想来并未太过在意。
　　在太初圣地历代前辈们看来。
　　守护圣地最好的办法，便是将所有的敌人剿灭，就算无法剿灭，总还有禁地中的诸多老祖们为依仗，根本没有必要去建造一个宛如龟壳般的大阵。
　　不过。
　　终究也是一方圣地。
　　哪怕对山门再是不重视，无数载流传下来，经过圣地内无数阵法宗师的不断加持和维护，这大阵也愈加强横，到了现在，不说所向无敌，寻常的圣主境想要将之轰碎，也殊为不易。
　　而这等大阵的防护手段，应对这劫雷之力，可谓绰绰有余。
　　果不其然。
　　喀嚓！
　　随着一道紫色雷霆陡然劈落，蕴含着浩荡的灭世神威，裹挟着无法估量的毁灭之力，朝着太华峰楚默所在的位置劈去。
　　似要将楚默给彻底镇压成齑粉。
　　然而。
　　这看似恐怖无比的劫雷，在遇到大阵屏障之时，却宛如石沉大海般，只是泛起一阵涟漪，而后便消弭无形。
　　随后。
　　一道道劫雷不断酝酿而出，但都无法突破大阵的防护。
　　不知多久过去，这劫云似乎也被彻底激怒，没有在继续落下劫雷，反而只是剧烈翻涌起来。
　　最终，一道更为浩瀚可怖的劫雷呼啸而出。
　　它并给呈现紫色，而是带着一抹金色光泽，充斥着无量雷道毁灭气息，宛如要将这片世界都给抹除，以浩荡无可抵御之威能，降临在太初圣地上。
　　轰隆隆！
　　大阵掀起剧烈震荡，浮现出浪潮翻涌的气势，似乎随时都有破碎的可能。
　　但……
　　不过只是几个呼吸的时间。
　　所有的劫雷气息便彻底湮灭，而大阵屏障也复归平静。
　　.
　　在酝酿出这道金色毁灭神雷后，劫云似乎也知道奈何不了楚默和那道不该存在于世的神火。
　　是以，在继续劈下几道神雷后，覆盖方圆数十万里的乌云便缓缓消散开来。
　　随着乌云彻底散去，阳光终于洒落下来.
　　远处。
　　一座虹桥横跨天地，于阳光的照耀下，闪耀着璀璨的光泽。
　　太华峰上。
　　七色光芒笼罩，远远望去，如梦似幻到了极致。
　　楚默站在山顶，整个人笼罩在这样的光芒之中，宛如在世仙真般，似乎随时都可羽化飞升。
　　下方。
　　赵婵几女见此一幕，眼中都不由流露出璀璨之色，面露崇敬。
　　片刻之后，楚默彻底平复体内的气息，从入定中苏醒过来。
　　“恭喜公子，度过劫雷，掌握无上神通！”
　　赵婵几女上前，纷纷祝贺。
　　“小有所得罢了，不值一提！”
　　楚默微笑道。
　　而后又是和她们闲聊了一阵，便听着掌教的声音传来：“楚默，且来一趟太初宫！”
　　闻言。
　　楚默便和赵婵几人提及了一声，而后便举步朝着太初宫行去。
　　“楚默，见过掌教！”
　　太初宫内，楚默对着盘坐在云塌上的掌教躬身行了一礼。
　　“且起身安坐！”
　　掌教微笑说道。
　　一旁的彩云童子搬来云塌。
　　楚默道谢一声，便安然坐下。
　　在此期间，掌教则一直含笑注视着。
　　在掌握太阳真火后，楚默虽实力并未得到太过增长，仅仅只是境界提升了几个小层次，但因为太阳真火入体，使得他浑身的气度都发生了翻天覆地的变化。
　　且自身的气度也愈加趋于完美。
　　但见楚默此刻虽是盘膝而坐，但身姿挺拔如松，气度超然若竹，一派卓然气象。
　　而在这超然之余，更蕴含着一股威严与炽盛，宛如俯瞰众生的神祇。
　　虽有高高在上，缥缈若云之感。
　　却并不能令人生出反感，反而觉得理应如此，且使得他气度更上一层。
　　这令掌教不由越看越是欣喜，心中也随之越加满意。
　　“不知掌教此番唤我前来，所为何事？”
　　就在掌教打量着时候，楚默开口询问道。
　　闻言，掌教收拢杂念，笑道：“倒也并无什么大事，只是见你已然迈入造化境七重，距离造化圆满也为时不远，故此要问问你，对于晋升生死境，可有什么想法？”
　　此言一出，楚默顿时心中一动。
　　造化境，乃神通大境的最后一个境界。
　　而生死境，则是超脱大境的初始境界。
　　两者虽在武道中看似不过两个相邻的大境界，但在武者的修行途中，却极为重要——这代表着武者从神通境彻底走向超脱，意义自是不同。
　　“掌教可有赐教？”
　　如此想着，楚默便询问道，露出侧耳倾听状。
　　见状。
　　掌教含笑道：“你当也知晓，生死境虽只是一个大境，但却分生死两重玄关，每当度过一重玄关，则自身趋于超脱，唯有当生死玄关迈过，便可彻底超凡脱俗，从此不再是凡俗！”
　　“不过……”
　　“说起来虽然容易，但想要度过生死玄关却苦难重重，稍有不慎，更是有着境界跌落乃至是陨落的风险！”
　　0.4话及此处。
　　他顿了顿，又道：“此关不易，虽你天资不俗，但这一路走终究进益颇快，未免你行差踏错，是以此来则是与你讲道一番，以免你破境时身在圣地之外，身边无师长护持！”
　　楚默万没有料到。
　　掌教唤他前来，竟是因为怕他即将突破生死境出现危险，故而特意为他讲道。
　　这让他愕然之余，也不禁心中有些感动。
　　“多谢掌教，弟子不胜感激！”
　　掌教道谢说道。
　　“无须这般见外，你乃圣子，代表着圣地未来，自是要悉心培养！”
　　掌教微微一笑，而后便开始讲述了起来。
　　他讲道并未故作深奥，语句平实质朴。
　　虽并未有什么天花乱坠、地涌金莲这样的异象，但楚默听了之后，却大受裨益，对于突破生死境，打通生死玄关，有了极为深刻的认知。
　　一晃三天过去，讲道终于结束。
　　“好了，有关生死境的所有玄妙都已尽皆告知与你，你且好好消化吸收，若还在什么疑惑，大可前来询问于我或者其余长老！”
　　掌教开口说道。
　　“是，多谢掌教传道！”
　　楚默躬身一礼，认真拜谢。
　　而后见掌教再无其他吩咐，这才离开太初宫，准备回抵太华峰，消化所得。
　　“此番炼化太阳真火，实力大涨！”
　　“又得掌教传道，迈入生死境再无阻碍，只需境界抵达，便可水到渠成！”
　　“不过……”
　　“事情要一件一件办！”
　　“在此之前，却需要先将天命之子给拿下！”
　　脑海中回想着这些，楚默很快便抵达太华峰，随后径直步入静室中，消化吸收掌教讲道时的所得。
　　数天后。
　　楚默出关。
　　乘坐车辇，带着一众追随者，离开了太初圣地。

第128章 穷途末路，准帝之墓开启，楚默抵达，叶青陨落！
　　莽莽荒漠之中。
　　叶青艰难的爬行着。
　　此刻他脸色苍白无比，体内气血低迷，丹田气海干枯，嘴唇更是干涩，浑身伤势重重，显然是已经到了油尽灯枯的地步。
　　这段时间以来。
　　他一直都被各方势力追杀。
　　虽凭借着他和师尊的手段，外加或许是冥冥中的气运庇护，每每遇到生死危机，都能侥幸逃脱。
　　但即便如此，也不可能安然无恙。
　　几次三番下来。
　　伤势不断叠加，再加上每次他甩开敌人后，总是要不了多久，便会被敌人发觉，然后便一直逃命，根本没有疗伤恢复的时间。
　　是以这么长时间下来，那些伤势也都逐渐恶化，越来越严重。
　　到了现在。
　　他更是凄惨无比，虽又一次甩开了追击的敌人，但自己却也穷途末路。
　　此时。
　　莫说来一位武者。
　　哪怕就算是普通人，都能将他轻易斩杀。
　　“到底是为什么！”
　　“为什么我叶青要遭受这样的折磨！”
　　一边艰难的前行逃命，叶青心中思绪翻涌。
　　这么长时间以来的逃命，让他心里积蓄了太多的怒火，更有着无穷的憋屈。
　　他不明白为什么自己每次每次甩开敌人后，那些人总能很快追上来。
　　更不明白为何对方非要死追着他不放！
　　他叶青到底是做错了什么，以至于要让所有人都针对他！
　　万海商会！
　　太初圣地！
　　青华派！
　　剑玄宫！
　　……
　　他脑海中不断回想着这些势力的名字，眼中所蕴含的是无法言喻的愤怒和恨意。
　　如果不是万海商会逼问他的拍卖资质，他怎会当中露财，最终被各方势力盯上！
　　如果不是太初圣地不断截胡他的机会，他怎会沦落到这等地步，到现在更是宛如死狗般，连普通人都能随手斩杀他。
　　如果不是……
　　他心里不断想着，将所有对他不利的势力都在心中记恨着。
　　事实上。
　　这些时日以来。
　　他几乎每日都在愤恨，每天都在叫嚣着‘今日不死，我叶青他日十倍报之’这样类似的话。
　　一方面是确实痛恨。
　　而另一方面，则是借此作为他不断坚持着逃跑的动力。
　　他生怕自己失去这股恨意后，就再也没了逃跑的勇气。
　　而今天……
　　虽然他心中的恨意和不甘比之往日更加浓烈，但他却再也支撑不住了。
　　随着噗通一声，叶青跌倒在地上，随后再也没力站起来。
　　他已经彻底走到了山穷水尽的地步！
　　躺在黄沙上，头顶的阳光洒落下来，炽热无比，令他感觉自己的皮肤似乎都要裂开。
　　抿了抿干涩的嘴唇，却只感受到一股刺痛和腥甜。
　　那是鲜血的味道。
　　“我要死了吗？”
　　他呢喃着，眼中的神光逐渐黯淡。
　　“叶小子，叶小子……”
　　就在这时，叶青忽然听到耳边传来师尊焦急01的声音：“叶小子，你快看前面，就在前面，那是不是一处地窟？”
　　嗯？
　　闻言。
　　叶青那将要溃散的意识，陡然间变得清醒起来。
　　他艰难的睁开眼眸，下意识将目光沿着师尊所处的方向看了过去。
　　赫然便见着，不远处的黄沙逐渐塌陷，最终显露出一方洞窟的形状，从那洞窟中，他能感受到一股浓郁的灵气在洞窟内激荡。
　　“这是遗迹！”
　　“一处埋葬于黄沙底部的遗迹！”
　　见状。
　　叶青先是一愣，但随后陡然间露出兴奋和狂喜之色。
　　不知名的遗迹！
　　或许对于普通武者而言，蕴含着极大的危险。
　　但对此刻已经走入穷途末路的叶青而言，却代表着生的可能！
　　这一刻。
　　已然是油尽灯枯的叶青，或许是因为对生的渴望，体内竟再度涌现出一股力量，支撑着他艰难的站起来，朝着前方而去。
　　短短数百米的距离，于往日的叶青而言，不过眨眼之间。
　　但此时，他却行走了足足一炷香，宛如耗费了生平所有的力量。
　　终于。
　　他来到了洞窟的入口处，没有丝毫迟疑，直接便迈步走了进去。
　　哗啦！
　　刚刚跳进去，一阵穿过某种屏障的感觉陡然传来，叶青瞬间便感受到大量的灵气蜂拥到体内。
　　这一刻。
　　他感受到丹田中出现久违的灵气。
　　叶青面露惊喜之色，不敢迟疑，连忙就地盘膝而坐，直接便开始运功疗伤。
　　不一会。
　　他的伤势便逐渐开始恢复，萎靡的气血也逐渐活跃了起来，因为虚弱而产生的无力感，也渐渐消失。
　　半个时辰后，叶青从濒死的状态恢复过来。
　　不过伤势还是很严重。
　　这段时日的逃命，伤势累积却无法得到治疗，使得他的根基都受到极大的损伤，这并非短时间就能完全愈合过来。
　　但即便如此，他也拥有了一定的自保和活动能力。
　　叶青第一时间便开始探查周遭。
　　举目望去。
　　就见着此处是一处地窟，四周都是普通的石头，唯有前方有着一座青铜大门，外表看起来斑驳不堪，厚重的气息弥漫，彰显着古老。
　　青铜大门上，铭刻着某种神秘的符文，都散发着光芒，宛如某种禁制阵法，不过此刻有些黯淡。
　　与此同时。
　　更有一股淡淡的威严弥漫，使人置身此间，便不由得心神为之凛然。
　　“师尊，你知道这是什么地方吗？”
　　叶青心有沉重，有些疑惑的问道，在这里待着，让他很是压抑。
　　“隐隐有些印象……叶小子你靠近些，我仔细看一看！”
　　手镯内，金老的声音响起。
　　虽乍一听颇为平静，但若是仔细感受，便能听从这话语中蕴含着一丝强行抑制的激动。
　　叶青并未察觉到。
　　很是顺从的靠近青铜大门，很快，便已经来到了青铜大门前的三丈之内。
　　“够了，就在这里！”
　　金老当即开口。
　　叶青虽有些疑惑，但也没有多问，只是站在这里，耐心的等待着。
　　不知多久过去。
　　就在叶青忍不住想要询问之时。
　　“叶小子……你的气运当真是逆天了！”
　　金老的声音陡然传来，话语中带着无法言喻的激动：“这处遗迹……竟是一处帝墓！”
　　帝墓？！
　　听着这话。
　　叶青也瞬间瞪大了眼睛，脸上露出震惊之色：“师尊，您的意思是……这是大帝之墓？”
　　“不敢保证。”
　　金老摇头，但旋即却又道：“不过，纵然不是大帝，也绝对是一位准帝！”
　　话及此处。
　　他忍不住轻咦一声，道：“说来怪哉，这么一处荒僻之地，为何会出现帝墓，当真匪夷所思！”
　　他声音中带着惊疑不定之色。
　　莫说大帝，即便只是准帝，在整个东望道域的历史上，都属于赫赫有名的人物。
　　任何一位存在。
　　都可横扫一个时代，是最为璀璨的强者！
　　这样的强者，除非突然陨落，或者丧命于证道路上，一般情况下都会回归宗门范围内，福泽后代。
　　可如眼下这般。
　　不曾回归宗门势力，反而在这么一处荒僻之地给自己修炼墓穴，这着实有些怪异。
　　“这有什么好怪异的！”
　　相比较于金老的慎重，叶青却显得有些无所谓：“说不定就是上天看我叶青一直倒霉，否极泰来，这才将一方帝墓送到我面前！”
　　说着。
　　他看向这座青铜大门的目光中，便露出贪婪之色。
　　一座帝墓！
　　哪怕只是准帝之墓，其内也绝对蕴藏着无数好宝贝！
　　一旦他成功得到，莫说改变如今的处境，便是将那些追击他的势力全部覆灭，也都大有可能！
　　“太初圣地！”
　　“万海商会！”
　　“还有那些各大势力，都都给我等着吧！”
　　“等我拿到这帝墓中的宝物，届时必将让你们永远置身于恐惧之中！”
　　他如此想着，脸上不由浮现出一抹快意之色，仿佛已经看到了各方势力看到他裹挟大势过来，瑟瑟发抖跪地求饶的场面。
　　手镯中。
　　老者望着叶青那一度变幻的脸色，不由叹了一口气。
　　他曾不止一次的想过要不就彻底的帮助叶青，扶持着他成长起来，让其为自己寻找一具肉身。
　　但每每想起叶青如此狂妄自大的模样，他便打消这个念头。
　　此子虽天资不俗，气运也算惊人。
　　但就是这等性格太过不堪。
　　看似沉稳，实则刚愎自用，且目光短浅，稍有好处，便不管不顾的冲上去，完全不去想自己此举会招惹多少仇敌。
　　就如眼下。
　　从他跟随着叶青以来，此子所招惹的势力，不说上百也绝对有数十家。
　　整日不是被追杀，就是在被追杀的路上。
　　而他也连带着被波及，每次魂体好不容易稳固一些，为了救他，都要付出不小的代价。
　　真可谓是不折不扣的惹祸精！
　　“此子如此短视，实在难堪大用！”
　　“看来我要早做准备！”
　　“好在这处帝墓应该也有一些宝物，只是要小心一些，若能找到对我有所帮助的好处，便要伺机夺舍。”
　　“只是……”
　　“可恨此子招惹了这么多的势力，若是将他夺舍，我免不了也要四处躲藏起来，短时间内无法在道域中露面。”
　　他心中暗暗想着。
　　叶青不知自己的‘师尊’已然在盘算着在近期夺舍。
　　此刻，他看着这青铜大门，皱眉沉思，想着如何将其打开。
　　“师尊，你有什么办法吗？”
　　叶青看不懂大门上的神纹到底是什么意思，看了一阵也不明其理，不由开口询问道。
　　“这等神纹，有点像是上古时期的阵纹，老夫对阵法之道也并不了解。”
　　听到这话，叶青急了。
　　“师尊，这岂不是就代表着咱们进不去了？”
　　坐拥宝山而不可得，让他有些不甘。
　　“急什么！”
　　老者继续开口道：“虽说阵法之道并不擅长，但看这阵纹光泽显然也已经趋于崩灭状态，虽无法巧力破阵，但却可以用别的法子……我之前让你买的那方阵盘，可还留着？”
　　“还留着！”
　　叶青点头，随后从储物袋中拿出一个破破烂烂的龟壳：“师尊，你莫非是打算用这个破烂东西破开禁制吧？”
　　他脸上带着怀疑之色。
　　这个龟壳，乃是他一路逃命之时，曾在一处武者坊市中的小摊贩手中所买。
　　那时他身上还没有多少灵石。
　　而为了买下这块龟壳，足足花费了他三分之二的财产，着实让他心疼了好一段时间。
　　而事后叶青询问此物到底是什么东西时，师尊也不说，只是让他好好保存着。
　　“你懂什么！”
　　老者呵斥了一声，道：“别看他破，但实际上此宝名为大五行破禁盘，在上古时期赫赫有名，乃是一位奇人炼制而出的法宝，足以破除天地间绝大部分的禁制！”
　　“这么厉害？”
　　叶青震惊，有些不敢相信。
　　“今天就让你开开眼！”
　　老者也没多解释，直接让叶青按照他的吩咐行事。
　　叶青虽然心里有些怀疑，但此刻没有其他办法，也只能听命行事，在破禁盘放置在青铜大门上，而后又分别在大门的几处方位都分别放置一枚雷珠。
　　“叶小子，等会听我命令，一旦我让你行事，立刻就将那些雷珠引爆，千万不要有丝毫迟疑，明白吗？”
　　老者脸色肃然的说道。
　　叶青自是点头。
　　下一刻。
　　却见手镯中的老者陡然现身，浮现出一道虚幻的残魂模样，也没见他有什么动作，只是手腕一翻，一道法决打出，落在那大五行破禁盘上。
　　霎时间。
　　破阵盘原本破破烂烂的外表瞬间消失，取而代之的则是流光溢彩的模样，一缕缕炽盛且神秘的光芒喷薄而出，投映在大门上。
　　轰隆隆！
　　大门忽然开始微微晃动起来。
　　那些神纹更是宛如星辰般闪烁，发出明灭不定的光泽。
　　喀嚓！
　　忽然，一道清脆的声音陡然响起，老者当即喊道：“快，引爆雷珠！”
　　叶青没有迟疑，当即将那几枚雷珠引爆。
　　伴随着轰隆隆几道巨响。
　　青铜大门里所传来的喀嚓声越来越多，初始还有些缓慢，但随着时间推移，竟是越来越快，最终更是彻底连成一片。
　　终于——
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵剧烈的晃动，青铜大门上的神纹忽然间陨灭，而大门更是随之发出磨牙的声音，旋即缓缓打开。
　　这座帝墓。
　　就这样展露在两人的面前。
　　“竟然真的开了！”
　　叶青瞪大了眼睛，难掩震撼。
　　而后。
　　他看着那块神光绽放的大五行破禁盘，眼中露出垂涎之色：“师尊，这破禁盘你是如何御使的，教教我吧！”
　　叶青有些眼馋。
　　凭借着一块破禁盘，便能轻而易举的破除禁制大阵。
　　如若他也能掌握的话，那以后若是遇到遗迹废墟，岂不是便可畅通无阻？
　　“以后在说罢！”
　　“现在还是先进入帝墓，看看里面有什么宝物！”
　　老者摆摆手说道。
　　心里却是撇了撇嘴。
　　这等手段可是他的看家本领，岂会传给这个将死的小子？
　　而叶青听着‘师尊’的话，倒也没在多说，只是心里却打定主意，不管如何，都要将这手段给学过来。
　　至于眼下……
　　还是探索帝墓为主！
　　“也不知这帝墓中，会出现何等的宝物！”
　　如此想着，他心中不由浮现出浓重的期待。
　　正准备进入。
　　然而。
　　就在这时，忽有一道声音陡然响起，传入他的耳中。
　　“倒要多亏了你，方能找到这处帝墓！”
　　声音中带着调笑意味。
　　“是谁？！”
　　叶青脸色骤然一变，显然没有料到周围居然还有人。
　　而伴随着话音落下。
　　几道身影浮现而出。
　　但见为首一人，一身白衣胜雪，气度俨然脱俗，周身交织着炽盛道韵，相貌丰神俊朗，一片超然气度。
　　“你是谁！”
　　叶青脸色剧变。
　　他看着眼前这人，只觉得心神都在剧烈震颤，感到一股大恐怖侵袭而来。
　　尤其是对方的眼眸投注过来时，深邃如天渊，仿佛要将他拉扯到无尽地狱之中，令他感到一阵阵的惊恐袭上心头。
　　霎时间。
　　一股寒意从脚底涌现而出，后背瞬间出现冷汗，头皮更是赶到一阵发麻。
　　“我是谁，不重要。”
　　“重要的是……你现在就要死了！”
　　来人笑语盈盈，但所说的话，却让叶青瞬间如坠冰窖。
　　此人正是楚默。
　　他从盯梢的武者手中得知叶青已经彻底走投无路，是以便一路赶来，恰好看到这位天命之子在绝路之时，遇到一方地窟，于是便潜藏在一旁，等待着他将其打开。
　　而如今。
　　帝墓禁制已然开启，这位叶青自然也就没了用处，该到了将其镇杀的时刻。
　　“逃！”
　　“叶小子，快逃！”
　　“此人非是你所能力敌，快逃！”
　　手镯中，老者声嘶力竭的大吼着。
　　听着师尊的咆哮，在感受着体内那油然而生的恐惧，叶青没有丝毫犹豫，直接便催动秘术，想要逃命。
　　然而。
　　“想走？！”
　　“圣子勿忧，属下为你擒拿此僚！”
　　“杀！”
　　一直站在楚默身后的南宫问天等人此刻大吼。
　　他们当即施展大神通，朝着叶青杀去。
　　一时间。
　　但见浩瀚的气息从他们身上席卷而出，满身都交织着炽盛370霞光，恐怖的杀意宛如海浪般席卷，朝着叶青笼罩而去。
　　“圣子？”
　　听着那几人对楚默的称呼，叶青只觉得头皮更是发麻，几乎无法抑制内心的惊惧。
　　他更加疯狂的想要逃命。
　　但南宫问天几人岂能如他愿？
　　几位追随者都是第一次追随着楚默外出行事，自是不愿首次就在楚默面前留下不好的印象，是以纷纷都实力全开，没有丝毫保留。
　　一时间但见可怖的神威挥洒，大地随之震颤。
　　莫说叶青在巅峰状态都不是对手，何况眼下还是重伤之躯，根本就无力反抗。
　　只是眨眼间，他便被一道神光击中，当即口中鲜血狂喷，倒飞出去。
　　“你到底是谁！”
　　“我们往日无冤近日无仇，为何要置我于死地！”
　　叶青‘哇’的吐出一口鲜血，但却视若无睹，只是大声嘶吼。
　　他不明白。
　　为何眼前这位他从未见过的圣子，也要对他出手。
　　楚默并未理会叶青，只是淡声道：“还不出来吗？”
　　随着话音既落。
　　叶青手腕上的镯子微微一颤，随后一道虚幻的身影伴随着叹息声浮现而出。
　　“阁下何必要赶尽杀绝呢？”
　　老者沉声说道，面上浮现出哀求之色：“我等愿退出此地，还望阁下高抬贵手，放过我们，我们可以发誓，此地所发生的事情，绝不会对外透露半个字，如何？”
　　“放过你们？”
　　楚默面露沉吟之色，似乎在认真考虑着。
　　这一幕。
　　让叶青和老者都不禁生出期望，幻想着楚默能够当真放他们一马。
　　但……
　　“我觉得不行！”
　　楚默微笑道：“只有死人，方能保守秘密，何况……你们的存在，着实让我有些生厌！”
　　“杀了吧！”
　　他摆摆手。
　　南宫问天几人当即冲上前，就要将叶青彻底斩杀。
　　“欺人太甚！”
　　“师尊，我们和他拼了！”
　　叶青怒吼着。
　　老者也有些愤怒。
　　想他巅峰时期也是圣主境的存在，眼下虎落平阳，已经如此低声下气的哀求，可这位所谓圣子却仍旧要赶尽杀绝。
　　他本就不是什么好相与的人，此刻既知无法活命，倒也生出了狠厉。
　　二话不说。
　　直接便回到手镯中，和叶青一起拼命。
　　轰！
　　随着老者加持，叶青的实力顿顿节节攀升，瞬间飙涨到堪比造化境的阶段，而且仍旧还没有半点减缓的迹象。
　　“这就是老爷爷流的主角战力？”
　　楚默摇头失笑，只觉得有些失望。
　　不在多说什么，当即手腕一翻。
　　气运神通，纯阳金印施展而出。
　　霎时间，便见一道金印凭空浮现而出，朝着叶青头上猛然砸落。
　　轰隆隆！
　　虚空生闷雷。
　　伴随着这金印落下。
　　在楚默的目光中，赫然便见着叶青头顶那原本核心区域，尚且还在顽强挺立着的气运，当即便被镇压。
　　这也就代表着。
　　这位气运之子最后的底牌依仗，也彻底失去了效果。
　　没有了气运加持，叶青便只是一个普通武者。
　　纵然有了手镯中老爷爷的战力加持，充其量也不过就堪比造化境罢了，根本就翻不起丝毫浪花。
　　果不其然。
　　面对着南宫问天几位天骄的围杀，叶青只坚持了不足片刻，便肉身崩灭，唯有元神逃脱出来，但却被南宫问天一击碾碎。
　　而金老失去了肉身依仗，更是只剩下一道残魂。
　　他还想要逃命。
　　但还不等离开，便被另一位追随者周晓擒拿到掌中。
　　“饶命！”
　　“还请阁下饶命，放我一条生路！”
　　当自己的生死彻底被攥在他人手中时。
　　这位昔日的圣主境强者，终于彻底放下了所有尊严，开口向楚默求饶，乞求活命。

第129章 新成就，双金色
　　“太叔炙……”
　　楚默看着眼前这道残魂，笑道：“万余年前曾横行一时，以散修之姿成就圣主之境，横压各方大势力，有着赫赫声威，堪称惊才绝艳，可如今……怎地变成眼前这模样？”
　　“你，你怎么知道我？！”
　　老者听着楚默说出这话，脸上的哀求神情当即凝固，取而代之的则是无尽的惊惧，更蕴含着一股难以置信。
　　他所身处的时代，迄今已经上万年过去。
　　许多寻常武者甚至都已经不曾听说他的名号。
　　更遑论他现在只是一道残魂，哪怕就算是与他同处一个时代的旧友，估计都无法辨认出来。
　　可眼前这人，竟是一口道破身份，这岂能不能令他为之骇然？
　　楚默知道此人的名姓，自是因为人生剧本。
　　而这些事迹则是在太初圣地所收录的典籍中看到，当见到此人的姓名后，便不难联想出来。
　　当然。
　　这话自是不必对太叔炙提及。
　　脑海中思绪翻涌，楚默回过神来，见着这位曾经名镇一方的圣主，此刻却展露出这般模样，不由微微摇头。
　　而后没在多说，直接便手掌覆盖到此人的残魂之上，就要施展搜魂之术。
　　“等等，不要！”
　　“不要对我施展搜魂……不！”
　　他嘶声惨叫，想要阻止，但楚默的手掌却完全没有迟疑，直接落在了太叔炙的残魂上。
　　顷刻间。
　　太叔炙便发出惨叫之声，残损的魂魄也开始不断的溃散。
　　与此同时，一股支离破碎的记忆信息，也流转入楚默脑海中。
　　片刻后。
　　太叔炙的惨叫彻底戛然而止，其残魂也就此消散，湮灭于无形。
　　“呼……”
　　楚默收回手掌，等将脑海中的信息消化后，不由长舒一口气。
　　不得不说。
　　一位圣主境强者所拥有的经验确实丰富无比。
　　哪怕只是一道残魂，且所获得的信息也是支离破碎，但仍旧让楚默收获不菲。
　　不仅在修行之道上，对他有着极大的增益，甚至还让他知道了这道域中许多并未被记载于史册中的古老辛密。
　　而这些消息。
　　虽不能增长他的实力，但却使得他的眼界得到开阔。
　　“天命之子已经被斩杀，接下来，便到了收获的时候了！”
　　回过神来。
　　楚默将目光落在眼前。
　　但见数道提示信息浮现而出。
　　“你斩杀一位气运之子，同时掠夺对方气运，获得‘气运掠夺者’成就，获得一次高级命格抽取资格，是否立即抽取？”
　　“气运之子被你击杀，正在进行结算评定！”
　　“鉴于你从气运之子身上截获四次机缘，皆属于重大机缘，对天命之子造成扭转命运线的打击，结算评定为完美，获得一次顶尖命数抽取资格，是否立即抽取？”
　　三道提示。
　　一次因为达成‘气运掠夺者’成就，而获得了高级命格抽取资格。
　　一次则因为截获数次重大机缘，从而得到顶尖命数抽取资格。
　　都是属于品质极高的抽取资格，这让楚默颇为期待！
　　“抽取！”
　　没有犹豫，楚默当即心中暗暗吩咐。
　　“高级命格抽取资格，最低可获得蓝色命格，最高可获得金色命格，其中蓝色几率50%，青色几率30%，紫色几率15%，金色几率5%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　半炷香的时间过去。
　　“抽取完成！”
　　“您获得金色命格【破天机！”
　　【破天机：跳出三界外，不在五行中。您的命格将从此捉摸不定，任何人都无法感知，更无法揣测，你是变数，也是异数。注：若气运强横，而推断你命数之人气运不足，则气运可自主御敌，给予气运压制！
　　“顶尖命数抽取资格，最低可获得青色命数，最高可获得金色命数，其中青色几率50%，紫色几率30%，金色几率20%！”
　　“正在抽取中，请稍等！”
　　“抽取完成！”
　　“您获得金色命数【人族圣体！”
　　【人族圣体：超出同辈者，可谓人中之龙，横扫同阶者，可谓无上皇者，前无古人者，当位列神圣。身为人族圣体，你具有人族气运庇护，获得【内圣外王被动，面对人族，行圣人之道，堂皇正大，面对异族时，行霸王之举，可使对方心中凛然，夺去胆气，且斗战之能增幅五成！
　　.
　　竟是直接出了两个金色！
　　看着抽取出的命格和命数，绕是楚默，都不由愣在原地，心下有些惊诧。
　　高级命格和顶尖命数抽取资格，虽都有概率抽取到金色，但终究几率太低，原本在楚默想来，此番能抽取到一个紫色，便已经算是不错。
　　可谁知却忽然气运爆棚，直接出现了两个金色！
　　而且这两个刚刚抽取出来的命格和命数，都极为恐怖！
　　【破天机虽看似无用，无法为他增幅任何战力。
　　但实际上。
　　三千道域有着许多隐世强者，其中不乏有察验天机，暗中害人的手段，眼下楚默拥有了这等命格，便再也不惧他人背后下手，更是不怕任何埋伏。
　　且但凡有人推断他，还都可生出感应，甚至可以用气运对其反制！
　　而【人族圣体就更是强悍！
　　非但可获得人族气运庇护——仅仅只是太初圣地的气运加持，便足以让他不惧天命之子，但凡行事皆是无往而不利。
　　而人族是何等庞大，其族运更是强横无比。
　　眼下得这等气运庇护，日后他在气运之道上，便再也无惧任何人！
　　此等手段与【破天机相互配合，就算是一位准帝暗中算计，都要被他气运压制，其效果之恐怖，可见一斑。
　　除此之外。
　　更令楚默为之震撼的则是所附带的被动【内圣外王。
　　面对人族，行圣人之道，浩荡堂皇，使人心下震撼，不由自主的便会生出敬仰和尊崇。
　　而在面对异族时，更是可夺人胆量，且斗战之能增幅五成！
　　这足以让他的实力，更上一层！
　　“金色命格和金色命数，当真恐怖到了极致！”
　　楚默暗暗想着，心中掀起波澜。
　　“新命数已经装配，请注意查看！”
　　“新命格已经装配，请注意查看！”
　　随着提示。
　　楚默蓦然间便感觉身躯陡然一轻，冥冥中似乎产生了什么变化。
　　他下意识看向自己的气运。
　　赫然便见着头顶的气运金鼎绽放炽盛神光，隐隐可见一尾鲤鱼逐渐诞生，此刻呈现着虚影模样，游弋在气运金雾所形成的水流中，看起来颇为活泼。
　　而在无尽虚空之外。
　　一股浩荡无比的气运灌输而下，其气运之浑厚，远远超出了楚默的想象，环绕在楚默的气运金鼎之外，形成一道厚重的屏障，将其保护起来。
　　至此。
　　若是遇到气运对敌的手段，亦或者有人想要推断楚默的命格命数，首先便要突破人族的气运庇护。
　　但……
　　想要做到这一点，实在是太难了！
　　遑论楚默还有着【破天机在身，即便突破气运庇护，也推断不出任何信息，反而还要受到楚默的气运反制。
　　可以说。
　　从此以后，楚默在气运之道上，堪称是固若金汤。
　　这还不算完。
　　楚默身体中更是随之激荡起一股浩荡的气息，充斥在周身，使得他不知不觉间，便充满神圣和威严。
　　这一刻。
　　站在楚默身边的一众追随者们，都陡然间感觉自家圣子变得截然不同了起来。
　　虽看似仍旧和此前一样，但此刻他们却感受到一股厚重的威严，令他们心中不由自主的便肃然起来，对于楚默的敬仰更是愈加浓重。
　　而在另一边。
　　楚默也注意到周遭众人眼中所浮现出的敬畏，心中不由惊叹。
　　这【人族圣体的效果，当真强悍无匹！
　　看了眼自己的信息。
　　【姓名：楚默
　　【境界：造化境七重
　　【命格：破天机金、天授金、鸿鹄士族紫、天生灵体青、朱雀乘风青
　　【命数：武圣在世金、不动明王金、人族圣体金、剑心通明紫、谪仙气质紫、御物如神紫、天资根骨青、肉身如炉青、浩然正气蓝、追风少年蓝、丹器精通蓝、吃苦耐劳蓝
　　【人生剧本：无
　　【最近转折：您的命运已经发生改变，前方似有迷雾遮挡，再难看清未来。
　　两金一紫两青的命格！
　　三金三紫两青四蓝的命数！
　　这等命格命数，已然堪称豪华至极。
　　在楚默所遇到的诸多天命之子中，都无有一人能够超过他，甚至连苏怜月这样最为顶尖的天命之女，与他相比较起来，也稍逊一筹。
　　可以说。
　　身怀着这等命格和命数，楚默已然彻底具备了无敌之姿，拥有了横扫三千道域同阶的底蕴！
　　欣赏了一番，楚默将之关闭。
　　随后收束心神，转而将目光挪转到了面前已经被打开的帝墓内。
　　一方帝墓。
　　虽很大可能只是准帝之墓，但其价值，也绝对无可估量。
　　“走吧，我们进去！”
　　楚默带着期待，开口说道。
　　步入青铜大门之内。
　　随着宛如穿过某种隔膜的感觉传来，楚默蓦然感受到一股浩荡的极道气息弥漫，充斥在四周。
　　放眼望去。
　　却见他们竟是在不知不觉间换了天地。
　　周遭并非是地窟，而是一片山清水秀之地，四周到处都是浓郁无比的神光在交织，更有着璀璨的仙霞流淌。
　　而就在极为遥远处，一座岛屿悬浮于半空之中，古老且浩荡的气息散发而出，更交织着一股极道帝威，彰显着不俗。
　　就在楚默观察着的时候，南宫问天等人也已经迅速将周遭都打探了一番，并未查探到任何异常。
　　“看来帝墓，应该便在那座浮空岛上！”
　　楚默想着。
　　而后便率先朝着岛上行去，几位追随者则是护持在周遭，谨守追随者的职责。
　　路程不长。
　　很快他们便已经来到了岛上，却见此处并未有其他存在，唯有一座大殿坐落其上。
　　此刻殿内洞开，站在门口，便可清晰的见到一座青铜棺椁放置于殿内。
　　“那是帝棺！”
　　“里面躺着一位至少也是准帝级的存在！”
　　当楚默的目光投注过去时，便是连他自己，此刻都心脏骤然加速了几分。
　　一位至少也是准帝级的强者，其陨落之后，尸体便葬在这棺椁中。
　　而他的所有宝物，也可能便封存其中。
　　想到这里。
　　楚默步入大殿之中。
　　殿中并无他物，唯有在四周的墙壁上，有着一幅幅画面，记录着一幕幕神魔交战厮杀的场景。
　　除此外，便没有任何异常。
　　“圣子，棺椁可能会有危险，属下为您开棺！”
　　这时，南宫问天站出来，沉声说道。
　　“也好，注意小心！”
　　楚默微微颔首道。
　　南宫问天点点头，来到棺椁旁，先是仔细打量一番，而后双掌放在棺盖上，浑身气血鼓荡，准备将其推开。
　　可就在这时。
　　轰隆隆！
　　庞大的青铜棺椁陡然间自行剧烈晃动起来。
　　“不是我，我还没有推动！”
　　南宫问天立刻后退，同时大声喊道。
　　“那这是怎么回事？！”
　　“为何棺椁还会突然间晃动，莫非是触动了某个机缘？”
　　“没有，我们谁都没有乱动！”
　　“那难不成是躺在棺椁中的强者还未曾死去，他感知到我们的气息，正在逐渐复苏？！”
　　许多人惊呼，面露震惊之色，甚至连声音都在颤抖。
　　身为天骄，他们不怕同辈的对手，更不怕老一辈的强者。
　　但此刻躺在眼前棺椁中的，很可能是一位准帝乃至是大帝级的强者，放在任何时代，都足以横扫万界，一世无敌。
　　面对这样的一位存在，哪怕他已然死去，但也会紧张不已。
　　就在众人为之骇然时。
　　棺椁的震动也是越来越剧烈。
　　终于，随着一道沉闷的声音的传来，棺椁和棺盖间陡然出现一道缝隙，紧接着看到一股炽盛到极致的仙霞弥漫而出，更伴随着浓郁的道韵和极道帝威弥漫而出，覆盖这座大殿。
　　霎时间。
　　全场所有人都感受到一股无与伦比的压力覆盖在他们身上，只觉得天地都要随之镇压下来，气氛压抑的令他们呼吸都有些困难。
　　哪怕是楚默，也感受到了这股压力。
　　这并非他心中生出惧意，而是生命层次上的压制。
　　一位帝级强者，彻底超脱了寻常武者的生命范畴。
　　与普通人之间拉开鸿沟。
　　在这等情况下，哪怕只是单纯气息宣泄，都足以让帝级以下的武者心神惶恐，毫无反抗之力。
　　而此时。
　　青铜棺盖已经彻底打开，沉重的棺盖落在地上，发出咚的声响，连整个浮空岛似乎都随之震颤了起来。
　　与此同时。
　　一道身影也随之显露在众人面前。
　　但见此人身材高大，大约是中年人的模样，相貌威严无比，此刻虽然双眼紧闭，浓重的死气弥漫，但仍旧有着一股无上帝威宣泄，尤其是那身体中，更是蕴含着恐怖到极致的力量。
　　似乎一旦爆发而出，便可将天地万物都给碾成齑粉。
　　众人都脸色一变，苍白无比，看起来没有丝毫血色。
　　便是楚默，此刻也不禁心神剧颤。
　　一方面是为这位存在的气势所震慑。
　　而另一方面——
　　“这……”
　　“这是平天老祖！”
　　楚默瞪大了眼睛，目中带着难以置信之色。
　　平天老祖。
　　乃是太初圣地数万年前的一位前辈强者。
　　此人惊才绝艳，也曾镇压一个时代，后来修至圣主境，继任太初圣地传承殿主之职。
　　恰逢太初圣地遭遇一场大危机，传承殿需要率先搬离，于是平天老祖便带着圣地的传承离开。
　　但后来，因为老祖们纷纷复苏，导致圣地的危机解除。
　　传承殿也可以再度回归。
　　可传承殿的诸多传承虽然回来了，但平天老祖却失踪了。
　　谁也不知道他去往了何处，更不知他的下落。
　　后来太初圣地有强者推测平天老祖的下落，却隐约察觉到这位老祖迷失在虚空中，无法找到归来的路。
　　太初圣地也多次派人搜寻，但一直都没有下落。
　　最终随着平天老祖的气息逐渐消失，也就不了了之。
　　不过。
　　因为是传承殿主的缘故，再加上其人一直失踪，是以圣地内仍旧还有着这位老祖的画像。
　　此前楚默偶然间也看到过，对其印象深刻。
　　而如今…劲…
　　他见着这棺椁内的身影，其相貌与圣地内所悬挂的平天老祖画像极其相似，甚至可以说是如出一辙！
　　这也就意味着。
　　此人，绝对便是他太初圣地的平天老祖！

第130章 传承烙印，一身所学倾囊相授，恭送老祖！
　　“平天老祖当初到底遭遇了什么，为何会神秘消失？”
　　“又遇到了怎样的机缘，以至于晋升到准帝？”
　　在认出对方便是平天老祖时，楚默脑海中浮现出一个又一个的疑惑。
　　而这时。
　　楚默忽然见着棺椁中，有着几件物品。
　　其一乃是一副宝甲，充斥着极道帝兵的威严，更有神光蕴含其中。
　　不需炼化，便能知道这当是一件防御至宝。
　　但……
　　此刻这宝甲上却充斥着裂纹，尤其是本应护持着心口的宝甲位置，更是出现一个大洞，似乎被某种东西所洞穿。
　　此外。
　　在宝甲的一侧，还有着一方玉印，在玉印底部，可见平天二字。
　　这是平天大圣的本命圣兵。
　　楚默曾在圣地典籍中看到过，平天大圣最为成名的绝技便是御使平天印，一击之下，山河倾覆，日月坠落，威能可谓无穷。
　　然则此刻。
　　这玉印却也黯淡失色，通体出现细微的裂纹，甚至在边缘处，还出现一处缺角。
　　如此场景，让楚默心中不由掀起波澜。
　　虽然知道平天大圣会陨落于此，定然是曾经遭遇到了生死大战，但能将一位准帝所穿的护身宝甲打的裂开，甚至连本命神兵都出现裂纹。
　　可见那一战到底是多么惨烈！
　　将这两件宝物收入储物袋中，楚默复又将目光落在了棺椁中的最后一物上。
　　此物，放置在平天老祖的身上。
　　乃是一幅卷轴。
　　通体完好无损，绽放着玄妙清光。
　　见此一幕，楚默登时心中一动，将之给取了出来。
　　摊开一看。
　　赫然便见着画中并非有什么别的景致，唯有一处山崖，一座小院，院中青松，以及正坐在松下石凳上喝茶的身影。
　　值得一提的是。
　　这虽是画，但其中所有的景物都仿佛活物，目光注视着画卷，可见着风吹草动，草木起伏的痕迹，更能看到那道喝茶的身影，悠然品茗的神情。
　　“这是……传承烙印！”
　　楚默瞬间明悟过来。
　　传承烙印，乃是强者在陨落或者飞升之前，将自身传承和执念烙印在某种寄托之物上，其后如若有人触动，并且符合传承条件，便可获得其中所封印的武道传承。
　　而此刻。
　　这位平天老祖已然晋升准帝，其人陨落前所留下的传承，又该是何等丰厚？
　　怀揣着这样的念头，楚默当即将心神贴合其中。
　　嗡嗡嗡！
　　随着一阵震颤，楚默便已经进入到了画卷世界中。
　　举目四望。
　　赫然便见着这是一处山崖之上，四周平坦，唯有一处院落。
　　至于更远处。
　　则是被一片白茫茫雾气所笼罩的群山，在画中属于留白和想象，但在这里，却是无法前往的区域。
　　他能活跃，并且接受传承的地方，便唯有在这山崖的院落中。
　　念及此处。
　　楚默便迈步走到了院前。
　　小院无门，径直迈步走进，赫然便见着院中并无他物，687唯有一颗青松生长，松下放置着一方石桌，两个石凳。
　　一名身着白衣，相貌闻言的中年人坐在是登上，正举杯饮茶。
　　“时隔无数载，终是有人抵达此处了！”
　　待得茶水一口饮尽，中年人看向楚默，而后微微一笑，如此说道。
　　声音沧桑。
　　蕴含着无穷的感慨。
　　话落。
　　他招了招手，示意让楚默在他面前坐下。
　　“晚辈楚默，拜见平天老祖！”
　　楚默并未直接坐下，而是行了一礼，恭敬说道。
　　“嗯？”
　　平天老祖一愣，话语中带着惊异：“你竟是知晓我之名号？”
　　“晚辈乃是太初圣地现任圣子，曾在圣地中看到前辈画像，故此认识老祖。”
　　楚默如此说道。
　　“太初圣子？”
　　听着这话，平天老祖登时动容了。
　　他万没有料到自己所遗留的这道传承，在时隔无数载后，第一次进来的武者，竟是太初门人，而且还是现任圣子！
　　这让他意外之余，又颇为惊喜。
　　“你且坐下！”
　　“让老夫看看你之天资和所学！”
　　他示意道。
　　楚默稍作沉吟，便坐在了石凳上。
　　霎时间。
　　便见着平天老祖深邃的双眸中浮现出一抹金光，其内仿若蕴含着无穷生灭之理，玄妙到了极致。
　　“身怀十二经中的龙象不灭经及太初斩道经，且都有所成就，更修炼了太初长生法，果然是我太初圣地的核心一脉！”
　　“又有如此根骨和天资，确实当得圣子之位！”
　　在确定了楚默的身份和传承后，平天老祖脸上的笑容愈加灿烂。
　　“好好好！当真是好啊！”
　　“我所留存的这道执念，本已经很难继续维系，原是打算无论进来何人，除我太初圣地核心绝学外，其他所学都尽数倾囊相授，如此也算并未断了我之传承。”
　　“可未曾料到，今日竟是遇到我太初圣地的现任圣子进来！”
　　“当真是我之运道福气！”
　　他很是高兴的说道。
　　修成准帝，却身陨道消，生前只留下一道执念等待着有人进来继承他的传承，然而万载悠悠，一直无人抵达，直至他这道执念都将要消散。
　　本都要绝望，谁曾想却忽然峰回路转，进来一位天资卓然的门中圣子。
　　于这道执念而言，真可谓是幸事！
　　毕竟。
　　虽打算无论是谁进来，都会将自身传承倾囊相授，但若是有选择的话，最青睐的自然还是自家后辈。
　　而楚默，身为现任太初圣子，还是自家最为优秀的后辈，这岂能不令他为之高兴？
　　“你叫楚默是吧？”
　　“如今数万载过去，你且跟我说说，如今太初圣地如何了？还有我的师尊他们都怎样了？”
　　平天老祖忍不住询问道。
　　闻言。
　　楚默想了想这十万年来太初圣地的重大事件，于是便讲述了出来，在讲到那些与他同时期的强者们都陨落或坐化时，平天老祖不由感怀伤神。
　　而随着说起其后太初圣地又有一位强者踏上成道路，成就大帝之时，他又为之欣喜了起来。
　　再说起这些年来曾有大势力挑衅太初圣地时，他又口中怒斥，言语蕴含杀意，而当说起这大势力被太初圣地覆灭后，他又拍手称快。
　　老祖的执念，随着太初圣地的起起伏伏而高兴、悲伤。
　　楚默讲述之余，也在看着平天老祖。
　　见其的情绪都为之牵引，很明显这位老祖将圣地看的很重要，甚至所有的牵挂和亲人都在圣地之中——太初圣地能传承无数年而未曾断绝，便是因为在过去的无数载岁月里，便是有着无数和平天老祖一样的前辈。
　　他们为了圣地抛头颅洒热血。
　　才缔造了太初圣地的威名！
　　不过……
　　楚默也很好奇。
　　这么一位无比重视宗门的前辈，为何却又与宗门失联，他其后到底遭遇到了什么？
　　如此想着，楚默也就询问了出来。
　　闻言。
　　平天老祖开口道：“当初我带着传承离开后，却不小心迷失在虚空乱流中，本想着回归道域，但虚空变幻不定，我也很难确定坐标，最终冒险尝试，虽顺利回归，但却并未在东望道域，而是到了一处生命禁区之中。”
　　“在那处生命禁区内，蕴藏着无数强大且凶恶的存在，刚刚进去我便被无数存在所忌惮。”
　　“好在，凭借着自身所学，最终还是活了下去，并且花费了百年时间，将其荡平！”
　　所谓生命禁区，实则便是许多志在寻求成道的强者，因为前路无望，再加上寿元将近，故而盘踞在神秘之地，企图瞒过天道延长寿元，从而寻找证道时机。
　　而这等地方，大都极为危险，莫说寻常武者，便是大圣、圣主境存在一旦进入，都很难活着出来，是以有此名称。
　　而平天老祖当初才只是圣主境，却误入生命禁区内，甚至还将其给扫平。
　　虽说起来轻描淡写，但楚默却能想象到，在此期间，老祖所遇到的危险到底是何等恐怖。
　　“就在我准备离开时，那处生命禁区内，忽然出现一座通天路，我试着走上去，却发现此处竟是一条成道路！”
　　说到这里，平天老祖的话语中也露出惊叹。
　　但随后。
　　他却又叹息道：“只可惜……”
　　“我于成道路上一路厮杀，虽横扫无数强敌，但还是倒在证道之路上，最终身受重伤，濒临陨落！”
　　“不得已，只能施展秘术逃离。”
　　“而后在临死前造出此方大墓，等待着有缘人前来，继承我之道统！”
　　话及此处。
　　他声音低沉，带着遗憾。
　　很显然。
　　他对于自己未曾能够走到成道路的尽头，最终证道成帝，还是感到极为惋惜。
　　“原来如此。”
　　楚默恍然大悟，终于明白了平天老祖失联的原因之所在。
　　“罢了！”
　　“这些事都已经是过眼云烟，眼下老夫也不过只是一道残念罢了！”
　　“能在消散之前，得知我太初圣地传承不绝，依旧兴盛，甚至还能亲眼见到一位天资卓然的圣子，已然心满意足！”
　　他长舒一口气，将所有的垂暮之意全部扫荡，宛如释怀的说道。
　　旋即。
　　平天老祖目光如炯的看着楚默，道：“你同修三种帝法传承，甚至还有诸多其他神通手段，天资根骨也都浑厚无双，实乃老夫升平所见！”
　　“我之绝学传授与你，非但不算辱没，说不定还能在你手中发扬光大！”
　　说完。
　　他没有在迟疑，当即手指一点，便有灵光飞出，没入楚默脑海之中。
　　轰隆隆！
　　霎时间，楚默脑海中激荡起滔天骇浪，无数记忆和修行奥义流转而入，一枚枚承载着无穷玄妙的金色字符和神纹闪烁着灵光，在楚默紫府中不断沉浮。
　　诸多神通秘法，许多修行精要。
　　甚至连成道路上的一些所见所闻，也都尽皆流转进来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　楚默道胎震颤，一道道炽盛道韵弥漫，整个人在这瞬间都进入到了悟道状态，疯狂吸收着这些传承。
　　见此一幕。
　　平天老祖的残念虽更为虚幻，但面上却浮现出一抹欣慰。
　　而后。
　　他似乎想到了什么，手腕一翻，便有一方玉盒显现而出，被他放置在了石桌上。
　　不知多久过去。
　　楚默终于将所有的传承全部消化。
　　不得不说。
　　一位准帝所留下的传承，着实称得上惊人。
　　除却那些神通秘术外，许多在修行上的经验，足以让楚默此后的修行一路坦荡，堪称受益无穷。
　　更有那些成道路上的经历。
　　这对于楚默更是有着极大的借鉴意义。
　　如若他登临成道路，有着这等经验，足以让他获得很大的优势。
　　“呼……”
　　长舒一口气，楚默平复激荡的思绪和气血，缓缓睁开眼眸。
　　但见两道神光从目中激射而出，旋即破开虚空，隐没无形。
　　“多谢老祖传法！”
　　回过神来。
　　楚默对着一直呆在身边护持的平天老祖，躬身道谢。
　　见状。
　　老祖摆了摆手，一副不甚在意的模样。
　　而后他笑道：“眼下传承已经尽数交予你，我这残念的任务也就圆满了，不过……老夫尚且还有个愿望，还望你能帮我完成。”
　　“老祖请讲，晚辈必能做到！”
　　楚默毫不犹豫道。
　　“我自离开圣地后，便一直漂泊在外，于成道路上更是厮杀无数年，后来重伤逃离，却也无力回到东望道域，回归宗门，此位生平大憾！”
　　“惟愿我彻底陨落后，能够葬于圣地禁地之中，最好能够将我于当初的那些老友们葬在一起，不知可否？”
　　他说完，带着乞求的看向楚默。
　　“老祖放心，此不过小事尔！”
　　楚默当即道：“等晚辈离开此处，便会带着您的身躯，回归宗门！”
　　“那便好……那便好！”
　　他呢喃着，似乎完成了所有的心念，残念愈加虚幻，甚至都已经开始溃散。
　　“楚默！”
　　“我给你留下了一件东西，你且妥善使用……这是老祖，在彻底陨落前，唯一能为我圣地后辈所做的最后之事！”
　　“望你走的更远，抵达成道尽头！”
　　随着声音落下。
　　这道残念虚影彻底消散，最终化作一道道晶莹的光点，朝着上空飘散。
　　与此同时。
　　一道宏伟且浩荡，宛如天威般的声音忽然于这处传承之地内响彻。
　　“垂髫修行，及至六百二十七载抵达圣主之境，时强敌入侵，余携传承而走，却遇虚空乱流，迷失归途。”
　　“误入生命禁区，以百年光阴荡平！”
　　“踏成道路，厮杀千载时光！”
　　“夺天地之机，修无上之法，与众生争超脱！”
　　“终究……”
　　“未曾证道！”
　　声音浩荡。
　　初始刚起时，带着少年锐气，更有着意气风发，其后惨烈厚重，蕴含极尽杀伐，等到最后，则是蕴含着沧桑，宛如英豪垂暮，只有着无数寂寥和落寞。
　　短短几句话间。
　　楚默眼前似出现了一幅幅画面，那是一道身影一路奋发，从少年得知，有天骄之名，数百载抵达凡俗极致，后遭逢动乱，带着宗门传承离开，却意外迷失归路，最终却误入危机重重的禁区之中。
　　不得已。
　　施展无上神通扫荡群邪，后又踏上成道路，与各方英豪争锋，最终极尽升华，却倒在成道的最后路途上。
　　这是平天老祖的一生！
　　是一位无上存在的精彩过往，尽皆浓缩于此。
　　随着这番话音落下。
　　这处传承之地，陡然剧烈晃动起来。
　　天穹之上，云雾遮掩之处忽然豁然开朗，见着无数颗璀璨繁星，他们闪烁不休，而后竟是纷纷摇落，化作一颗颗流星，划过天穹，旋即炸裂开来，绽放出炽盛且耀眼至极的明光。
　　霎时。
　　无量明光横扫，将整个传承之地都映照着五光十色，美丽到了极致。
　　“真好看……”
　　恍惚中。
　　楚默听到耳边传来一道低不可闻的感慨，满含着留恋与向往，却又带着一抹释怀与欣慰。
　　最终。
　　声音彻底消散。
　　而这处传承之地，也随之黯淡下来。
　　闻听着这番话，楚默不禁深吸一口气。
　　他长身拜下。
　　脸色肃然，却又认真道：“恭送……平天老祖！”
　　话音既落。
　　整个世界彻底黯淡下来。
　　楚默拿起石凳上所放置的那方玉盒。
　　而几乎是同一时间。
　　宛如云开雾散。
　　又如天地重开。
　　这瞬间，楚默眼前忽然闪现出无数画面，等到彻底定格之时，就见着他所置身之地，已然变得截然不同起来。
　　放眼望去。
　　赫然便见此处已经是大殿之内。
　　周遭一众追随者警惕的打量着四周，而他仍旧置身于棺椁之旁，一手持着卷轴，另一手捏着玉盒。
　　而此前所见的那一幕。
　　就宛如黄粱一梦，梦醒之后，一些都已消散。
　　“呼……”
　　将心中的浊气彻底长吐出去。
　　楚默双眸也渐渐恢复清明。
　　回过神来。
　　在看卷轴，但见其上原本所烙印的图像，已经消失，此刻变成了一张白纸。
　　而外部所笼罩的诸多玄妙气机和清光道韵，更是随之消散。
　　这幅传承烙印，伴随着老祖残念的消散，而彻底失去了所有神异。
　　“圣子，无碍吧？”
　　这时，卫摇光目光注视过来，担忧询问道。
　　“无妨！”
　　楚默摇摇头，道：“此处帝墓中所埋葬的乃是我太初圣地的一位老祖，其中传承都已经尽数获得，并无大碍。”
　　闻听此言，在场众人这才彻底放下心来。
　　至于楚默，则是将目光落在了手中的玉盒之中。
　　这是老祖残念彻底消散前，给他所留的东西。
　　玉盒上，有着诸多神纹，将里面所放置的宝物，彻底封印。
　　若是外人。
　　哪怕便是圣主境，都难以看到。
　　但若是以太初圣地的传承，便是锻体武者，都可开启。
　　运转太初长生法，楚默解开封印，而后缓缓将其打开。
　　霎时间。
　　他忽然感知到一股极为恐怖的气息从玉盒中释放而出，更有一股浓郁到极致的极道帝威弥漫。
　　整个大殿乃至是身下的浮空岛，都随之剧烈震颤起来。
　　仿佛是有什么恐怖且可怕的存在，将要现世。
　　“圣子……”
　　这一刻。
　　在场的一众追随者们，都脸色巨变。
　　他们身躯狂颤，面无血色，仿佛受到了极大的压迫。
　　但楚默却诡异的并未感知到任何威胁。
　　“你等且先出去！”
　　楚默说道。
　　“可是……”
　　几人有些不放心将楚默单独留在这里。
　　“无妨，这玉盒中的东西，乃是老祖所赠与，不会有危险！”
　　楚默说道。
　　闻言，几人想了想，还是听从。
　　毕竟那玉盒中的气息太过恐怖，如若他们继续待在这里，非但没有任何用处，反而还会让自己根基受损。
　　随着几人大殿，那股可怕的气息才逐渐消散。
　　南宫问天等人都不禁长舒一口气，露出劫后余生之色。
　　那玉盒中的存在，实在太过可怕了！
　　虽不知到底是什么东西。
　　但光看气息，便绝对不俗！
　　大殿之内。
　　此刻玉盒也已经彻底打开。
　　得以让楚默清楚的看到其内所放置的东西——
　　血！
　　一滴金灿灿，蕴含着浓郁到极致的威严，更有着恐怖到极致威能的血！
　　这是……
　　“帝血！”

第131章 准帝精血，盛迎老祖归山，帝血洗练，骨髓圆满！
　　看着眼前这滴金色血液，绕是楚默都不由深吸一口气，脸上浮现震撼之色。
　　一滴帝血！
　　虽并不是真正的大帝精血，但一位准帝凝练而出的精血，其价值，也绝对不可估量！
　　若是武者能够将之吞服，足以洗练肉身，使之脱胎换骨。
　　而这。
　　还不是最让楚默震撼的。
　　更重要的是，这滴精血应该是平天老祖在临死前，耗尽了最后生机凝练出来，且看他原本将这滴精血收藏起来，等到楚默表露身份后，这才送出。
　　可想而知。
　　这滴精血原本就是平天老祖用来赠送给宗门后人！
　　他在身陨后留下执念，本是为了使得自己道统能后继有人，而若来是普通武者，自然只会传授太初圣地核心传承之外的神通手段。
　　同时，自身的精血也会隐藏起来，随着执念一起陨灭。
　　但若来的是太初圣地门人，他便可顺势将精血赠出。
　　哪怕这种几率很是渺茫，但他还是这样做了。
　　试想。
　　一位走在成道路上的准帝，在生命的最后一刻，仍旧还选择将传承精血都留给宗门后人，这是何等的心胸，对宗门又是何等的眷恋？！
　　这滴精血。
　　不仅代表着平天老祖最后的生机，更蕴含着他对太初圣地的热爱。
　　这等胸怀，让楚默敬佩不已。
　　“平天老祖，今日楚默既受你传承，得你精血，也必将承你遗志！”
　　“护持太初圣地，踏上武道极致。”
　　“你未曾走完的路，我代你走，你未曾看过的风景，我代你看，你所想要护持的圣地，我代你护！”
　　“惟愿老祖……一路走好！”
　　话语坚定，带着决心。
　　说罢。
　　楚默郑重的对着棺椁行了一礼。
　　嗡！
　　随着这一礼落下，整个大殿微微一震，虚空中，更是陡然泛起一抹脆响之音。
　　似乎老祖所给予的回应。
　　做完了这一切，楚默将玉盒合拢，再度封存起来，放进储物袋中。
　　又亲自把棺盖合上，而后将整个棺椁都带走，准备带回太初圣地内，葬于后山禁地之中。
　　随后。
　　又巡查了殿内，确定再无其他遗漏后，便走出殿外。
　　“圣子！”
　　一众追随者等待在这里，见着楚默，都迎上来。
　　“此番事情已了，帝墓中再无其他宝物，我等这便离开吧！”
　　楚默朗声道。
　　“是。”
　　众人自是点头。
　　离开这处区域，穿过宛如世界屏障般的薄膜，楚默等人走出了青铜大门。
　　轰隆隆！
　　似乎是感知到其内再无任何生灵，青铜大门缓缓合拢，而后彻底封存起来。
　　楚默想了想。
　　挥手打落无数的黄沙，将此处填充，确保日后再不会有人打扰到这里——虽老祖的尸身已经带走，但这终究是一处帝墓，其内还蕴含着精纯之力，一些普通武者进来，说不定便要占据此处。
　　他不想这里再被外人打扰。
　　“走吧！”
　　回望了一眼已经被黄沙所覆盖的帝墓，从外表看再无任何痕迹，楚默收回目光，旋即上了车辇，带着众人离开这里。
　　车辇一路破空，不消一日，便已然回归到了太初圣地山门。
　　让众人都各自回去。
　　楚默自己则是去往了太初峰。
　　太初宫前，正见着彩云童子，让其通报后，楚默很快就进入殿内，见到了掌教。
　　“楚默，听闻你刚从圣地之外回归，此番寻我，莫非是有什么要事？”
　　掌教高坐云塌之上，含笑问道。
　　“正要禀报掌教。”
　　楚默行了一礼，而后道：“此番我外出，意外遇到了一方帝墓……”
　　他将遇到平天老祖之墓的事情给讲述了一遍。
　　初始掌教尚且还笑语盈盈。
　　但随着楚默讲述，他神情便随之肃然了起来，而等到楚默讲完后，掌教的神情已经变得复杂了许多。
　　“原来平天老祖，竟是遇到了这等事！”
　　他摇头叹息，为老祖感到惋惜。
　　本是一代天骄，登临传承殿主之职，却因圣地动乱，而不得不外出，结果却迷失在外上千年。
　　孤身一人扫荡生命禁区，后又踏上成道路，厮杀上千年。
　　最终登临准帝，倒在成道的最后一步上。
　　而在最后的生死垂危之际，心中仍旧惦念着宗门，哪怕耗尽最后的生机，也要为有可能会到来的圣地弟子，而留下精血，护持修行。
　　这是何等的精神？！
　　掌教感慨不已，而楚默随着讲述，也是心中百感千回。
　　正所谓。
　　有的人以童年治愈一生，有的人以一生治愈童年。
　　平天老祖前面数百年，一直生活在太初圣地中，与宗门的师长、好友们生活，在这里留下了许多美好的印象。
　　直至后来迷失虚空，孤身一人处于生命禁区，踏上成道路，一直都处于厮杀中。
　　能一直坚持到最后。
　　恐怕便是在太初圣地所经历的一切，才能让他一直支撑着。
　　说起来，这也是太初圣地宗门规矩森严，不得宗门相残，门内氛围好的缘故。
　　虽楚默当初拜入太初圣地时，因为天资不行，一直沦为外门，得到许多人的嘲讽，但他按照规矩，还是成为了圣地的外门大师兄。
　　纵然许多人再是看不上他，也没有人胆敢当面嘲讽，甚至见了他也要行礼。
　　而他修行所需要的一应资源，也从未被克扣。
　　后来展露天资后，更是得到宗门护持，争夺准圣子之位时，各位准圣子之间也并未勾心斗角，反而都以实力说话。
　　古若尘被他击败后，心服口服。
　　箫不凡、钱玄真两人更是立刻认输，送上礼品以示交好，未曾使什么下作手段。
　　而第一准圣子姜太玄更是翩然君子。
　　诸如曲无异曲长老、掌教他们，也一直以来都对他极为爱护。
　　在整个太初圣地。
　　楚默都未曾经历过什么苦大仇深之事。
　　之所以如此，便是太初圣地传承无数载以来，维持着良好门风，但凡有心术不正之人，要么被驱逐宗门，要么便关入血狱峰中。
　　身在这样的宗门里。
　　哪个弟子不会以其为荣？
　　为太初圣地若是遭遇大难，又有谁不愿为之效死？
　　尤其是在见识到武道修行上的残酷，对于太初圣地就更是眷顾。
　　正如平天老祖这般！
　　就在楚默感慨之余，此刻掌教则是深吸一口气，道：“既然已经找到平天老祖的尸身，自是不能让其流落在外！”
　　“不仅要将其迎入宗门禁地！”
　　“更是要大张旗鼓，以无上的殊荣，将老祖迎回来！”
　　“正好，也让平天老祖看看，他朝思暮想的宗门，如今是何等兴盛的模样！”
　　掌教掷地有声的说道。
　　话音落下。
　　但见他陡然敲响太初钟，登时便有浑厚的钟声响彻。
　　与此同时，掌教的声音也随之响彻，传遍整个太初圣地：“太初上下，众弟子且听！”
　　“今有我太初圣地平天老祖回归宗门，其曾为我太初圣地传承殿主，后于成道路上陨落，而今尸身回归宗门，一应弟子，且需相迎！”
　　随着声音传出，整个太初圣地都被瞬间惊动。
　　“平天老祖回归宗门？”
　　“这位平天老祖据说数万年前曾迷失于虚空之中，杳无音讯，如今竟是回归了？”
　　“嘶！老祖曾踏成道路，莫非是已然晋升准帝？”
　　“老祖尸身回归，看来是陨落了！”
　　“可惜！可叹！”
　　“老祖回归，当要盛大迎接！”
　　宗门上下，一位位武者都听到了这声音，议论之余，也都纷纷走出。
　　诸多内外门弟子都来到山道上。
　　各位执事长老们，也都放下手头上的事情，飞到半空。
　　更有那一位位避世不出的长老，也从潜修之地现身，遥望着太初宫方向，迎接老祖回归。
　　与此同时。
　　整个太初圣地，无数光柱冲霄而起，各峰上都有奇光异彩绽放，浩荡气息显露，圣地威严绽放，彰显着玄妙和堂皇。
　　“迎，平天老祖！”
　　一道宏大的声音，伴随着太初钟声，豁然响起。
　　随着声音落下。
　　“迎，平天老祖！”
　　“迎，平天老祖！”
　　“迎，平天老祖！”
　　无数弟子齐齐呐喊。
　　初始尚且还有些杂乱，但随着声音一遍遍响彻，逐渐整齐，最终彻底汇聚，凝成一道如有实质的声浪，席卷而出。
　　这一刻。
　　天地激荡，风云变幻。
　　方圆百万里之内，都生出异象。
　　这样的动静，也立刻便惊动了整个东望道域。
　　无数大势力的强者纷纷将目光投注而来，脸上带着惊疑不定之色。
　　“发生了什么？”
　　“怎么太初圣地又有动静传来，莫非是有什么大事发生？”
　　“难道是我东望道域遭遇外魔入侵？！”
　　他们骇然不已，心中更是惴惴不安。
　　有些势力甚至立刻便派遣麾下前去打探，甚至还有直接去信询问自己身在太初圣地的好友，想要得到消息。
　　不怪各方势力们反应太大。
　　实在是太初圣地作为霸主级的势力，他的一举一动，都足以影响整个道域。
　　在这等情况下，众多势力自是不敢有任何疏忽大意。
　　但凡从太初圣地内所传来的消息，都要立刻知道，以免真要出了大事，却因反应不及而错过，那可就糟糕了！
　　就在各方实力还在千方百计打探的时候。
　　此时太初圣地内。
　　楚默也已经将老祖的棺椁取了出来。
　　在无数弟子和执事、长老们的注视下。
　　掌教亲自护持棺椁，一路从太初圣地山门游览，一直看遍了整个太初圣地——虽老祖已经彻底陨落，但还是想让他看看如今的圣地气象。
　　每到一处峰上，弟子们都恭敬行礼，以示尊重。
　　片刻之后。
　　掌教带着棺椁来到了后山禁地中。
　　0
　　几位得到消息的老祖已然从棺材中爬出，他们都是平天老祖那个时代的人，有些曾是平天老祖的后辈，曾见到平天老祖，有些则是老祖的友人，与其有过交流。
　　他们看着棺椁，神情中都有着哀伤。
　　这些老祖，都不属于这个时代。
　　他们活了无数载时光，送别了一位位同时代的友人，甚至送别了一位位后辈。
　　到了现在，他们也日渐苍老。
　　哪怕藏在禁地中修行，躲避天地意志以延长寿命，但也都快要到了极限。
　　而如今。
　　见着又一位同时代的老友陨落，自是伤感不已。
　　而在此之余，却又感到高兴。
　　毕竟。
　　平天老祖失踪了那么久，眼下终于回归，得意落叶归根，这也算是好事。
　　几位老祖都很欣慰。
　　其中一位老祖更是特意询问平天老祖是如何回归的，在得知是楚默护送回来时，他们看向楚默的目光中，也都带着赞赏。
　　一位老祖更是亲自拍了拍楚默的肩膀，赞叹了一声好孩子。
　　闲聊了一阵。
　　几位老祖不能多待，他们便亲自带着棺椁，走入了禁地中，将其葬在这里。
　　至此。
　　平天老祖也算是完成了遗愿。
　　若是他在天有灵，当也算是安息了。
　　想到这里，楚默也长舒了一口气。
　　而这时。
　　一旁的掌教开口说道：“你先前说平天老祖执念消散前，曾赠送你一滴精血，是否近期准备将其吸收？”
　　“是。”
　　楚默点头道。
　　“平天老祖生前为准帝，虽非真正的大帝，但一滴准帝精血，其内所蕴含的威能也极其恐怖，以你现在的修为，还无法彻底吸收，若自己炼化，很容易便会造成浪费！”
　　0
　　说到这，掌教顿了顿，又道：“你决定何时炼化时，可以前来寻我。”
　　“届时我以秘法辅助你炼化一部分，剩余的都封印于丹田之中，在你后续修为增长时，可不断吸收其内的威能，最终彻底将之炼化！”
　　闻听此言。
　　楚默不由眼神明亮了起来。
　　原本他未曾在帝墓中直接炼化帝血，便是因为这个缘故，而此刻掌教这样说，正合他的心意。
　　是以此刻，楚默当即便道：“多谢掌教相助，我随之都可以炼化！”
　　“既如此……你且随我去太初宫！”
　　“炼化帝血动静过大，还是莫要打扰这些老祖们了。”
　　掌教说道。
　　楚默自是点头。
　　来到太初峰顶，两人相对而坐。
　　将帝血取出交予掌教，后者打开玉盒上的封印，轻轻一点，帝血便悬浮于半空之中。
　　顿时。
　　便有一股蕴含着极道帝威的恐怖气息蔓延开来，更有无穷道韵流转，充斥着无尽的神性力量。
　　掌教欣赏了一番，而后便直接将这滴帝血送到了楚默的身体之中。
　　随后。
　　轰！
　　无穷的光芒绽放而出，璀璨的神力于掌教体内挥洒，浩荡的力量席卷，灌输到楚默体内，帮助他炼化。
　　与此同时。
　　帝血更是瞬间展露神光，其内所充斥着的可怕神威当即在他全身的四肢百骸中涌动。
　　在这等情况下。
　　楚默的肉身，正发生着翻天覆地的变化。
　　底蕴不断加深，一些杂质也随之排解出去。
　　而楚默。
　　此刻则是双眸紧闭，太初炼神法疯狂运转，吸收着帝血内的浩荡力量。
　　更有龙象不灭经也自然运转开来，以帝血中所蕴含的神异，淬炼者他的血髓。
　　随着时间推移。
　　楚默浑身的气息越发高涨，境界也在节节攀升。
　　不知多久过去。
　　楚默浑身陡然涌现出一股更为强悍的气势，朝着四周蔓延。
　　造化境，圆满！
　　又是一段时日过去。
　　他体内陡然传来宛如浪潮翻涌的声音，那是气血在激荡，宛如惊涛拍岸，不断冲刷。
　　与此同时。
　　阵阵太古龙象嘶吼声，不断响彻，此起彼伏，连绵不绝。
　　龙象不灭经！
　　洗髓大成！
　　当这一步也圆满之后，楚默陡然睁开双眸，赫然见着炽盛的神光激射而出，隐没于虚空中消失不见。
　　而他瞳孔深处，则是浮现出一种种玄妙异象，接连闪现。
　　体内的更深处。
　　更是发出宛如擂鼓般的声音。
　　“这是……突破洗髓，进阶圆满！”
　　掌教见状，不由愣神。
　　虽早知楚默天资出奇。
　　但见着楚默仅仅依靠着这滴帝血，便突破境界，甚至还一举迈过炼血，抵达洗髓之境，仍旧是有些愕然。
　　龙象不灭经。
　　为十二古天经之一。
　　能炼血大成，铸就三百六十五头气血龙象，便已经称得上无上天骄，未来前途无量。
　　而能洗髓大成。
　　于造化境界而言，在整个太初圣地内，足以当得上首屈一指！
　　“这等天资，真是可怕！”
　　绕是掌教。
　　修为达至圣主境，已然喜行不露与色，但此刻还是心中微微有些骇然，掀起波澜。

第132章 欲破生死玄关，造化仙云垂落，三花聚顶五气朝元！
　　不过。
　　掌教所不知道的是。
　　楚默消化帝血所得到的增长，并非仅仅只是肉身。
　　在他的龙象不灭经洗髓大成的同时，楚默所修炼的大衍铸神经，也在飞速增长。
　　紫府内。
　　元神周围的大衍神光，所散发的光芒愈加浓郁耀眼，金色的光华，将整个紫府都映照的一片明亮，乍一看，宛如以黄金铸就，极尽璀璨。
　　此刻他双目紧闭，面色肃然，整个人沉浸在修炼之中，体内则是掀起翻天覆地的变化，一道道仙光透体而出，将他的肉身映照着晶莹剔透，宛如无暇美玉。
　　一道道法则交织，璀璨的道韵升腾，浓郁的造化之力缠绕，似乎能将天地都给轰开一道大口子。
　　轰隆隆！
　　忽然。
　　一道震天撼地的天音陡然炸响，仿佛是某种枷锁被打破，天地间陡然有一座虹桥架起，横跨在天宇之中，无穷的仙光垂落而下，笼罩在楚默身上。
　　“这是……”
　　“生死玄关？！”
　　“他竟然打算直接突破生死境，甚至想要一鼓作气打破生死两重玄关？！”
　　大殿之中。
　　掌教望着眼前这幕，心中生出骇然。
　　武道十三境。
　　生死境虽只是脱胎大境中的第一个境界，但在武道之中，却已然位列第八境，属于真正的强者。
　　在许多宗门里，生死境已然是顶梁柱，镇宗柱石般的存在。
　　甚至在偏远区域。
　　一位生死境都足以开宗立派，成为百万里之内的霸主，掌御亿万生民。
　　而这样的境界，若想迈入，自是极为艰难。
　　许多造化境武者，一辈子都卡在造化巅峰，不得寸进，一是因为资质受限，二来则是因为想要迈入生死境，便需要经历生死玄关的考验。
　　这并非是那么容易就能通过。
　　需要武者拥有大毅力、大天资乃至是大心性，任何一种缺失，都可能会造成破境失败。
　　届时轻则根基受损，境界倒退，重则甚至有身陨道消的风险。
　　故而许多造化武者在破境之时，都是小心又小心，谨慎又谨慎，一点点尝试推进。
　　甚至。
　　有些人在破境之前都要准备数十乃至是上百年，破境时还要有前辈高人在旁护持，方能进行。
　　然而。
　　楚默却完全违背这个常识。
　　刚刚突破造化境九重，就立刻冲击生死境，甚至直接开启生死两重玄关。
　　这样的举动，已经不仅仅是大胆所能形容——若是流传出去，足以让许多人都为之骇然！
　　是以掌教在度过最初的骇然之后，也迅速反应过来。
　　“传本座之令！”
　　他脸色肃然，沉声说道：“圣子冲击生死玄关，自今日起，太初峰锁禁，任何人都不得擅闯，宗门上下，各处都需开启大阵，不得有任何气息宣泄出来！”
　　“直至圣子突破，方才解禁！”
　　“另外……”
　　“请渡真殿主、血狱殿主、传承殿主以及明主圣主他们前来，为圣子开启小叶青天，准备玄明洞天，接引仙云垂落，助圣子破境！”
　　随着肃然的声音落下。
　　殿外。
　　彩云童子当即领命，而后将掌教之命迅速传达下去。
　　很快。
　　各峰的武者便得知了此事，纷纷愕然不已。
　　最初楚默炼化帝血时，浩荡的异象他们也注意到，但却并未太过在意，只以为是掌教在修行。
　　可此刻他们才明白，原来是圣子准备突破生死境。
　　这就让他们不敢怠慢了。
　　生死境，光看境界名字，便知突破此境极为危险，任何人都不敢疏忽大意。
　　是以此刻听着掌教的命令，各峰迅速做出应对，一个个护山大阵开启，炽盛的霞光升腾覆盖各峰，确保峰内有任何武者突破，其气息都不会影响到天象，继而打扰到楚默破境。
　　与此同时。
　　曲无异、血狱峰主等人也都陆续赶来。
　　他们都已然知道事情，故而来到这里后，并未多言，直接便和掌教一起，联手开启了小叶青天。
　　小叶青天秘境足有数十个。
　　说是秘境，实际上则是一个个被太初圣地所掌控的大世界，每一个洞天世界里，都有一处先天而化的奇珍。
　　就如楚默此前所进入的赤明洞天，其内便有赤明金池。
　　而玄明洞天，则是有着大量的造化仙云。
　　这并非夸大。
　　而是真正意义上的仙云！
　　赤明洞天乃是一块仙界碎片，其内蕴含着上古仙域的仙云，由最为精纯的仙气所化，武者吸收炼化，可得莫大好处。
　　可谓是太初圣地最为重要的底蕴之一。
　　正因如此。
　　便是掌教也不能随意开启小叶青天，需要与渡真殿、血狱峰及传承殿相互配合，方可开启。
　　若是寻常时动用，自是需要认真磋商。
　　但此刻乃是楚默这位圣子破境，自是特事特办。
　　很快。
　　一盆绿植便搬了过来，其上数十枚绿意盎然的叶片生长。
　　掌教等人合力，直接便各自有一道灵光点在其中一面叶片上，霎时间，便见着洞天门户大开，其内所隐居护持的太初圣地强者当即生出感应。
　　将玄明洞天内所拥有的造化仙云接引下来。
　　轰隆隆！
　　无数仙光从洞天门户中垂落而下，宛如滚滚洪流一般，朝着楚默体内灌输。
　　他盘膝作于殿中。
　　头顶有无数的仙光倾注而下，疯狂涌入体内，洗练着他的肉身与元神。
　　这一刻。
　　他周身缭绕神光，法则道韵升腾，神秘的气息不断从体内蔓延，朝着四周席卷。
　　更有无穷的秩序锁链交织，炽盛到极致的大道神光纵横。
　　承载着道与理，交织着法与术。
　　浩荡无比，玄妙非凡。
　　难知多久过去。
　　咚！
　　一直在吸收着这等仙气的楚默，体内忽然传来一道沉闷的声音。
　　乍一听，声音不算大。
　　但却极为清晰的传入殿内每一个人的耳中。
　　而随着时间的推移。
　　咚！咚！咚！
　　沉闷之声不断响彻，声音也越来越沉稳，初始尚且还只能回荡于太初宫，但很快便传荡于整个太初圣地内，宛如大道神音般，不断敲响。
　　这一刻。
　　整个太初圣地无数弟子，都陡然感觉自己的心脏都随着这沉闷之声的响彻，而随之跳动。
　　“这是……”
　　“发生了什么？”
　　“为何我忽然感觉自己的心脏，都要从胸腔跳出来？！”
　　“这是什么声音？”
　　“好像是从太初宫内传响，不是说圣子正在修炼，莫非这声音……是圣子破境时所弄出的异象？！”
　　一位位弟子和长老议论着，脸上皆是露出惊疑不定之色。
　　太初宫内。
　　掌教和几位长老也都感知到了这道声音，相比较于惊疑不定的弟子们，他们却都注视着楚默，面露震撼之色。
　　“这是楚默心脏跳动的声音！”
　　“好强悍的生命力，心脏跳动，竟是能发出宛如大道神音般的擂鼓轰鸣声！”
　　“这等肉身之强横，气血之充沛，简直前无古人！”
　　他们低声议论着，脸上带着无法掩饰的震动。
　　气血！
　　乃是武者的基础！
　　关乎于武者厮杀时所能爆发出的战力强悍程度。
　　底蕴越是浑厚，则气血越是充盈！
　　天骄之所以称之为天骄，不仅仅是因为资质强悍，更因为体质强悍，气血先天就比普通武者更为充盈。
　　就如一些拥有着大帝血脉的隐士家族，之所以位列顶尖家族，便是因为他们拥有着大帝血脉，气血充盈无比，刚刚降生时，哪怕只是幼儿，其力量甚至都强大到可以搏杀妖兽。
　　而诸如拥有一些特殊神体的武者，诸如东望道域曾经出现过拥有大成圣体的天骄，据闻一身气血如龙，锻体境时便可逆伐通玄乃至是魂宫境。
　　其体内气血宛如铅汞般沉重，一滴鲜血便有千钧之重。
　　除此之外。
　　这等圣体天骄，还能从体内挖掘出极为强悍的天赋宝术，论起搏杀之力，比之寻常武者而言，强大到了极点，越级厮杀，只是等闲。
　　而太初圣地流传无数年之久，自然也拥有不少拥有着神体、圣体的天骄。
　　其中在十万年前，太初圣地有一位拥有着苍天霸体的天骄，据典籍记载，这位天骄血液呈现紫色，拥有九大神形，可演化九大太古蛮凶。
　　其人自降生时便有无双异象垂落，尚且还未曾成年，便曾手撕真龙。
　　而在其霸体大成之后，尚且还只是圣主境，便可与大帝匹敌。
　　当时太初圣地有一敌对势力，对方有位强者成功证道，欲要镇压太初，这位天骄现身，以大成的苍天霸体与其一战。
　　两人战至宇宙边荒，打的天地崩灭，宇宙震动，无数星辰幻灭，连道则都被磨灭。
　　足足厮杀了百年有余。
　　而百年下来，这位天骄竟是完全不落下风，仍旧战意高昂！
　　最终那位大帝没有办法，只得罢手。
　　此事轰传出去后，三千道域，无数生灵为之骇然。
　　众所周知。
　　大帝乃是成道者，大帝之下，皆为蝼蚁。
　　可这位圣体天骄，未曾证道，仅以圣体之能，便可叫板大帝，与其厮杀百年而威势不减，简直可怖到了极致。
　　自那之后。
　　无数武者首次知道，苍天霸体之强横！
　　而据闻。
　　这位太初先祖淬炼肉身时，其神心跳动声传十万里之遥，覆盖范围内，无数生灵受其影响，可怖到了极致。
　　而此刻楚默修炼之时，神心之跳动，也覆盖整个太初圣地。
　　其声势便是与十余万年前那位拥有着苍天霸体的太初先祖相比，也丝毫不落下风。
　　正因如此。
　　掌教等人在骇然之后，心中也不禁生出一些期待。
　　“也不知等圣子度过生死玄关后，将会挖掘出何等可怖的天赋宝术？”
　　血狱殿主低声说着。
　　生死境！
　　向死而生。
　　一旦迈过，武者便可从自身体内挖掘神藏，获得天赋宝术。
　　其底蕴越是深厚，所挖掘出的天赋宝术越是强悍。
　　而以楚默如今所展露出的天资，已然无敌于世，可想而知，一旦他挖掘出天赋宝术，也绝对威能无穷。
　　这一点毋庸置疑。
　　区别只在于，他所挖掘的天赋宝术，到底强横到什么地步。
　　这样想着。
　　众人都将目光注视在楚默身上，暗暗期待着。
　　掌教和几位长老们的想法，楚默并不知晓。
　　此刻他正沉浸在实力的提升之中，无法自拔。
　　但见他盘膝而坐，周身缭绕着无穷的仙光和道则，璀璨的道韵升腾，一身肉身之力彻底宣泄，宛如天渊般厚重，似乎足以将天地都给轰开。
　　强横且可怕到了极致。
　　轰！
　　蓦地。
　　楚默体内忽然响起一道突兀的声响，紧接着，楚默头顶的仙光之中，陡然浮现出一道可怕的身影。
　　那是一头强横无比的真龙虚影。
　　周身缠绕着无穷混沌光，金色的鳞甲闪耀着耀眼光泽，宛如大道神金浇筑，气息强横到可怕，似乎能将宇宙都压的坍塌凹陷。
　　神秘且古老的气息蔓延开来，似乎是从久远的过去跨越时间长河，来到现世。
　　昂！
　　真龙怒吼咆哮，发出威严的龙吟之声，一双龙眸狰狞，带着可怕无比。
　　而后。
　　唳！
　　又有一道虚影浮现而出。
　　这是一头通体璀璨，浑身交织着炽盛火焰的朱雀神禽，火焰呈现白色，所过之处，似乎可以将万物都焚灭0
　　随着真龙和朱雀浮现之后。
　　紧接着。
　　白虎、麒麟、玄武三种太古巨凶纷纷浮现而出，他们都浑身带着混沌光，身上交织着仙霞气，虽各个都是虚影，但却气息滔天，都蕴含着灭世的威能，可偶到了极致。
　　人体五脏，代表五行。
　　若是淬炼到极致，便可生出神异。
　　而这五大太古巨凶，便是楚默的肉身在淬炼到极致后，由五脏中衍化而出。
　　此刻。
　　五大神兽齐齐怒吼咆哮，在楚默头顶交织盘旋。
　　几乎是同一瞬间，楚默的身躯也绽放炽盛仙光，肉身晶莹剔透，可清楚的见到体内所有的骨骼都绽放金色光芒，一道道神秘符文显现而出，散发着古老且神秘的气息。
　　这些符文炽盛无比，其金光透体而出，将整座大殿都映照着一片金黄，甚至还穿透大殿，蔓延到整个太初圣地，乃至是覆盖方圆数十万里之遥。
　　一时间。
　　金光遍洒之地，天地一片璀璨。
　　“发生了什么？！”
　　“这是什么东西？”
　　“如此炽盛的金光，居然能遍布方圆数十万里之遥，难道是有什么异宝出世？”
　　“看这金光的中心，好像是从太初圣地蔓延出来，莫非是太初圣地出现了什么变故？”
　　“太可怕了！”
　　“我从这金光中感受到了一股凶悍且炽盛到了极致的杀伐和生机，好像有某种极为古老且可怕的存在跨越岁月，来到现世！”
　　“我也感觉到了……这股力量很强，我能体会到，自己根本就没有丝毫反抗之力！”
　　“恐怖！”
　　无数武者都被惊动。
　　他们脸上带着惊慌之色，只觉得头皮发麻，一股寒意上涌，心中也生出骇然。
　　除此之外。
　　更有许多妖兽都如临大敌，要么匍匐在地瑟瑟发抖，要么惊惶逃窜面露不安，宛如世界末日。
　　太初宫内。
　　楚默身上的异象还在不断衍化着。
　　随着五大太古巨凶显现而出，各自咆哮。
　　随后。
　　它们竟是陡然变成五道神光，冲入楚默体内。
　　霎时间。
　　五色神光于楚默胸腔中绽放，无数浓郁到极致的仙霞瞬间升腾，释放出更为可怕且强横的气息。
　　这还不算完。
　　楚默的紫府之中，其元神盘坐之地，旁边的青莲微微摇曳，无穷玄妙灵机绽放而出，大量的元神之力逸散，交织幻化出一种种异象。
　　不知多久过去。
　　忽有一道神秘之花从元神内绽放，而后冲出紫府，悬浮于楚默头顶，承载着无量道韵，绽放出炽盛神光。
　　与此同时，道胎震颤不朽，随后一朵神秘花朵冲出。
　　胸腔金色根骨内，也随之酝酿出神花一朵，汇聚到头顶。
　　一时间。
　　但见三朵玄妙到极致的神花都承载着无量道则，绽放着浓郁仙光。
　　无穷的道韵流淌，璀璨的神光升腾。
　　恍惚中。
　　整个太初宫，都好似变成了仙境。
　　大殿之中。
　　掌教及几位长老，见着眼前这一幕，都不由震惊出声。
　　“这，这是……”
　　“三花聚顶，五气朝元！”
　　“楚默他……竟然凝聚了顶上三花，汇聚胸中五气？！”
　　“嘶！”
　　这几位长老，在太初圣地内，除了那些隐世不出或者禁地内的老祖外，堪称是实力、威望最为隆重的存在。
　　他们的岁数加起来，至少也超过了数万年。
　　在这漫长的岁月的中，也见到了无数大风大浪，心境都已然圆满，哪怕天地崩塌，都不会为之色变。
　　然而此刻。
　　他们却都各自瞪大眼睛，满脸匪夷所思，心中更是掀起惊涛骇浪。
　　不怪他4.6们如此失态。
　　实在是这一幕，委实太过骇人听闻了。
　　“五气朝元，乃是五脏淬炼到极致后，方可产生！”
　　“代表着五行圆满如一，臻至化境。”
　　“能做到这一点的天骄不是没有，但基本上都只能幻化出五行之精，而圣子他，却能演化出五大太古巨凶虚影，这种底蕴，堪称恐怖！”
　　“更为重要的是，三花聚顶，则分别代表着肉身、元神、道则之花，唯有分别达到极致，方可衍化而出！”
　　“楚默虽肉身强横，有了抵达极致的资格，但他的元神和道则相比之下都有些欠缺，为何却也能幻化而出？！”
　　血狱殿主震撼之下，忍不住惊呼出声，而说到最后，话语中却又生出疑惑。
　　其他几位长老也都不解。
　　“是他的体质！”
　　这时，掌教忽然开口：“楚默拥有一种无双神体，虽不知是何种体质，但却极为强悍，而且更有道胎在身，能够随之与道相合，演化出道则之花，不足为奇！”
　　“至于元神之花……”
　　说到这里，他看向了曲长老。
　　曲长老神情平静，开口道：“此前楚默曾得到一位强者的传承，其中有一法名为大衍铸神经，乃是大衍圣主的传承，可淬炼元神……元神之花，当是因此而产生！”
　　听着这番话，血狱殿主和传承殿主以及明玉圣主都恍然大悟。
　　知晓了楚默能凝聚三花的原因之所在。
　　而随后。
　　血狱殿主却又忍不住呢喃道：“五气朝元或三花聚顶，但凡完成任何一点，都有位列圣主的资质，堪称真正天骄，而能将这两者完全做到，便有着证道的可能！”
　　“以楚默如今所展露的天资，再加上这等大世，他已然完全具备了于这一世成就大帝的可能！”
　　“唯一的意外就在于，这一世是否会有成道之机！”
　　如此说着，在场众人都不由深吸了一口气。
　　大帝！
　　哪怕就算是太初圣地漫长的历史中，也才出现过寥寥数位罢了！
　　而若是这一世楚默能够成就大帝，那他们太初圣地的威望，将会再度达到一个新的高度！

第133章 抵达生死境，挖掘天赋宝术，仙王临九天！
　　掌教众人心中震撼，期待更是瞬间达到了极致。
　　而此时的楚默，更是蓦然间察觉到了契机的到来。
　　“胸中五气朝元，顶上三花汇聚！”
　　“肉身、元神、道则都已经抵达极致，突破之路已成坦途！”
　　“既如此……”
　　“便到了该晋升的时候了！”
　　如此想着。
　　楚默陡然睁开双眸。
　　几乎是同一时间。
　　轰！
　　忽有一股强悍到无法形容的气势从楚默体内蔓延出去，无穷的仙光和道韵升腾，形成一道道璀璨至极的秩序锁链交织，更有那玄妙的道则仙光弥漫，环绕在楚默周围。
　　这一刻。
　　楚默盘膝而坐，但身形却伟岸无比，如同一尊神祇，彰显着可怕。
　　而他的体内。
　　浩荡气血奔涌，宛如数百座火山齐齐爆发，浩荡的力量朝着那冥冥中的境界桎梏冲去。
　　只听见‘喀嚓’一声，那看起来坚不可摧的桎梏，便瞬间破碎。
　　随后，无穷气血陡然翻涌过去，宛如惊涛拍岸，巨浪横空，一股强横且炽盛的威压弥漫而出，似乎能将天地都给洞穿。
　　至此。
　　楚默彻底跨过造化，抵达生死之境！
　　而这，尚且还只是开始。
　　轰隆隆！
　　虚空震颤，天地开阖。
　　但见两座虹桥陡然浮现。
　　一者弥漫着大量的精纯生机，宛如能演化世间万物，塑造天地一切。
　　而另一者则是死气沉沉，好似从地狱最深处浮现而出，可覆灭所有生灵。
　　这便是生死玄关！
　　其内蕴含着阴阳之气，生命与死亡。
　　阻拦了无数武者，让他们一直居于造化境而不敢破境的存在。
　　武者登临生死境，首先便会面对生死两关，这两道关卡会一前一后显现而出，唯有将之打破，方能真正算是在生死境站稳脚跟。
　　但……
　　想要将之打破却殊为不易！
　　两道关卡蕴含着生死奥义和阴阳玄妙，生关倒还稍微容易一些，但死关却极为艰难，一旦稍有不慎，便会被死气沾染，从而毁去道基，严重者更是有陨落风险。
　　古往今来。
　　无数武者在突破生死境时，其中有不02少人便是倒在这生死玄关上，所有道韵根基一朝化为尘土。
　　而哪怕就算是天骄之辈，也都战战兢兢。
　　以他们的底蕴，倒不是怕无法击破玄关，而是害怕让道基受损。
　　这样的话，固然抵达生死境，却也会让自己未来的前途受到限制。
　　是以。
　　任何一位武者，面对这一境界，都会极为谨慎，不敢有任何疏忽大意。
　　但楚默却直接将两座玄关同时引出。
　　这等行径，不可谓不大胆！
　　“来了！”
　　“这是最重要的一步！”
　　“随时准备出手，一旦有任何差池，立刻拦截，决不能有损圣子道基！”
　　掌教等人知道此刻是最为关键的时刻，纷纷暗暗运转神通，随时准备着出手相助。
　　生死玄关这一步，外人虽无法直接出手，帮忙轰击两座玄关。
　　但却可以在关键时刻拦截生死阴阳之气的沾染，这也是为何寻常武者破关时，都会请长辈在旁护持。
　　当然。
　　外人插手会导致武者自身遭遇反噬，甚至会有天雷降落。
　　是以如果不是必要时刻，不会轻易出手。
　　且不提掌教等人的紧张。
　　此时楚默抬头，望着那两座玄关。
　　没有丝毫犹豫，直接出手。
　　霎时间。
　　浩荡气血涌动，可怕的杀意交织，裹挟着似能毁天灭地的力量，轰然撞击在那两座玄关之上。
　　轰隆！
　　伴随着惊天动地的声响，两座玄关震颤不休，发出此起彼伏的爆鸣声。
　　然而，尽管如此，但两座玄关却还是安然无恙，看起来根本就没有收到任何损伤。
　　更有甚者。
　　这两座玄关也好似被激怒，其上涌动着浩荡的气息，无穷的混沌光从虚空垂落，朝着楚默狂涌而去。
　　阴阳之气降临。
　　所过之处，虚空为之震动，甚至纷纷凹陷坍塌，更有一道道虚空乱流弥漫，宛如天穹都裂开。
　　这等可怕的声势。
　　若是寻常武者遇到，定然会神情骇然，无法抵挡。
　　但楚默却丝毫不惧。
　　“来得好！”
　　他大喝一声，通体绽放不朽神光，浩荡气血如巨浪般涌动，绽放出可怕到无法言语的力量，悍然冲击而上。
　　终于。
　　楚默的气血和那生死玄关上的阴阳之气碰撞。
　　霎时间，阴阳之气便被浩荡气血磨灭。
　　随后。
　　恐怖的力量仍旧余势不减，裹挟着可怕神威，直接撞击在生死玄关上，再度爆发出惊天动地的轰鸣声。
　　无数阴阳之气被震散，宛如被飓风席卷过境，留下狼藉一片。
　　紧接着，楚默并未留手。
　　一拳拳轰击上去，所爆发出的神威惊天撼地，似乎能将天地镇压。
　　那两座生死玄关所弥漫的阴阳之气，竟是根本就无法冲出来，一直被楚默的气血镇压，毫无还手余力。
　　殿内。
　　如临大敌的掌教等人，望着这幕，都满面愕然。
　　在他们想来。
　　面对生死玄关这等境界，任何武者都要紧张不已，只能一边防守，一边反击。
　　可楚默倒好。
　　非但不曾防御阴阳之气的侵蚀，反而还直接鼓荡浩荡气血，将生死玄关给镇压，使其完全没有还手之力，这简直就匪夷所思。
　　“这……”
　　“圣子这天资，当真是老夫前所未见！”
　　“此等资质，真可谓是前无古人了！”
　　“生死玄关，乃是天地给予武者的限制，底蕴越是浑厚，其玄关越是坚固，按理来说，以圣子的根基底蕴，他的生死玄关，将会比寻常武者和天骄所面对的生死玄关更加恐怖，但他竟还是将两座玄关一同镇压！”
　　“想当初老夫等人抵达此境时，都战战兢兢，可如今……”
　　“今日才知，天骄与天骄之间，果然是不同的！”
　　“圣子确实不能以常理度之！”
　　几位强者议论着，满脸震惊和感慨。
　　不仅是他们。
　　此刻在太初圣地内。
　　无数弟子也都看到了那横跨天际的两座玄关，虽距离遥远，但他们仍旧能够感受到两座玄关内所充斥的浩荡威力。
　　其浩荡的天地之威和阴阳之气，令每个人都感觉头皮发麻。
　　尤其是许多造化境的武者，更是脸色苍白无比。
　　他们即将便要面对生死玄关的考验，可若是会遭遇这样的玄关，恐怕他们根本就没有任何破境的可能！
　　便是那些已经破境的生死境武者，脸色也都极其不好看。
　　这两座玄关，让他们都回想起了自己破境时的遭遇。
　　“生死玄关，竟然同时显现而出！”
　　“这就是圣子突破的声势吗，当真恐怖如斯！”
　　“难以置信，这玄关竟会如此可怕，若我面对的话，恐怕根本就没有任何破关的可能！”
　　“圣子不愧是圣子，哪怕两关齐出，也仍旧怡然不惧，甚至将这等玄关之威都翻掌镇压！”
　　他们议论着，尽皆面露震撼之色。
　　轰！轰！轰！
　　浩荡的力量蔓延席卷。
　　震天撼地的轰鸣声，仍旧还在太初圣地的上空此起彼伏的响彻。
　　楚默长身而立，站在太初宫中，他周身沐浴仙云，无穷道则流淌，双拳不断轰击而出，一道道可怕的拳印轰击而出，蕴含着极尽升华的杀伐之力，落在两座玄关上。
　　在接连不断的轰击之下。
　　两座玄关虽然坚固无比，但也有些难以抵挡。
　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　忽然。
　　两座玄关上陡然间都响起一道道破碎之声，旋即就见着，玄关上都是出现一道道裂纹。
　　虽细微至极，如果不是仔细看的话，几乎无法发觉。
　　但当裂纹出现后，楚默却眼神精芒爆闪，双拳所爆发的神威更加炽盛，朝着玄关上轰击。
　　轰隆隆！
　　面对着此起彼伏的浩荡之力，玄关上的轰鸣声愈加浩荡，其裂纹也越来越多。
　　终于。
　　随着楚默又一次轰击在玄关上，两座玄关再也支撑不住，竟是轰然间席卷而出，而后在无数武者的目光中，陡然炸裂开来。
　　轰！
　　天地震荡，虚空颤抖。
　　无穷的阴阳之气爆发而出，随后化作一股汹涌的江河，灌输到楚默身体中。
　　在这情况下。
　　楚默迈入生死境后，体内所欠缺的生死之力也瞬间圆满。
　　丹田中，更是随之浮现出两座虚幻的金桥。
　　初始尚且还有些虚浮。
　　但随着阴阳之气不断填充，这两座金桥也愈加凝实。
　　最终……
　　在无数人震撼的目光中，楚默丹田中金光大放，身体绽放璀璨神光，两座玄关彻底搭建而成。
　　至此。
　　楚默迈入超脱大境的第一步——
　　生死境！
　　“生死玄关已经打破，接下来便是挖掘天赋宝术！”
　　“我现在已经不敢想象，楚默他所挖掘的天赋宝术到底多么恐怖了！”
　　传承殿主开口道，话语中带着感慨。
　　其他几位长老和掌教都并未开口，但他们的神情却都极为关注。
　　而就在他们说话之时。
　　天地间忽然风起云涌了起来，方圆数十万里之内，无数云雾陡然汇聚，更有一道道紫气弥漫而来，宛如浪潮般涌动。
　　随后。
　　在无数人或震惊、或骇然的目光中，那蔓延数十万里的紫气内，陡然浮现出一道伟岸的身影。
　　他一袭白衣胜雪，立于九天之上，此刻背对众生，周身缭绕着无量混沌光，璀璨的仙霞交织绽放，无穷的浩荡气息席卷蔓延，更有无穷世界在其周身沉浮，而后宛如星辰般起伏幻灭。
　　更有一道道秩序神光穿梭，浩荡的大道神音敲响，伟岸到了极点。
　　而在其身后。
　　云雾翻涌之处，隐约可以看到亿万众生匍匐在地，似乎在呢喃着颂赞着这位宛如神祇的超然存在。
　　“这，这是……”
　　“仙王临九天！这是天地异象仙王临九天！”
　　“嘶！”
　　“圣子挖掘体内神藏，竟是能让天地生出这般浩荡的气象，他所挖掘的天赋宝术，到底该是何等恐怖？！”
　　太初宫内。
　　掌教等人震惊骇然，心中掀起惊涛骇浪，几乎都不敢相信自己所看到的这幕。
　　许多天骄在突破时，都能牵引出天地异象！
　　这并不稀奇！
　　但天地异象之间，也是有着区别。
　　最为普通的天地异象不值一提，但仙王临九天，却足以称得上最为顶尖的异象之一。
　　只要能够牵引出这等异象，便代表着武者拥有着真仙之姿。
　　仙！
　　这是比之大帝，更为恐怖的存在！
　　是真正超脱于世，抵达武道彼岸般的人物！
　　在东望道域，唯位真正确定抵达仙的强者，唯有太初圣地的开山祖师。
　　据闻其突破之时，曾有‘锦绣山河图’这等异象。
　　而在其后，无数年记载中，都再也未曾有这般顶尖异象显现而出。
　　但此刻。
　　楚默却牵引出仙王临九天这等异象，自是让他们骇然无比。
　　不禁是掌教等人。
　　与此同时。
　　太初圣地之内，无数隐居的长老都从闭关之地走出，尽皆抬起望着这幕，面露震惊。
　　甚至禁地里，都有许多老祖察觉到，纷纷从棺材中爬出。
　　“仙王临九天！”
　　“我太初圣地，这一代竟是涌现出如此天骄？！”
　　“是谁？此人是谁？当立为我太初圣地的圣子！”
　　“这可是只有在古老典籍才能记载的异象，未曾想我今日竟然可以亲眼见到，即便立刻身陨，也死而无憾！”
　　一些许久未曾出世的老祖们纷纷喊道，面带狂热。
　　仙王临九天！
　　500这等天地异象所代表着的一位大帝乃至是真仙之姿。
　　太初圣地，已经许久未曾出现大帝，更遑论是仙！
　　而如今。
　　他们这些避世不出的老祖们，看到了希望！
　　就在太初圣地上下为之骇然之时，这等可怕的异象，也让东望道域内无数强者感知到。
　　他们纷纷将目光投注过去，而后纷纷骇然了。
内部_群:-7/732/3782 6　　“那是太初圣地的方向！”
　　“居然出现了仙王临九天这样的天地异象！”
　　“这到底是何等天骄，会有这般无上天资？！”
　　“楚默！绝对是那位太初圣子所引起的！”
　　“嘶！”
　　一位位强者都被彻底震撼到了，心中泛起巨大的波澜。
　　就在无数人为之震动时。
　　太初圣地上空。
　　那位身形伟岸且浩瀚到极点的仙王身影，此刻则是微微转身，目光先是环顾这片世界，旋即落在了楚默的身上。
　　值此时。
　　楚默也目光如炯，看向这道身影。
　　这一刻。
　　楚默从这位仙王的眼眸中，看到了无穷世界的生灭，以及……虽微弱无比，但却可以清晰感知到的别样情绪。
　　那是……
　　期许！
　　这让楚默不禁为之一愣。
　　但……
　　就在这时，却见着对方眼中闪过一抹笑意，而后消失不见，旋即他一指点出，无量仙光汇聚，最终化作一道灵光，没入楚默的身体之中。
　　霎时间。
　　楚默便感觉体内顿时宛如海啸般翻涌，又好似无数座火山一起喷发。
　　浩荡气血不受控制的激荡起来，几乎要将他的五脏六腑都给冲破。
　　好在。
　　那道灵光迅速融入他的四肢百骸中，就此沉淀下来。
　　而无数气血以及丹田中的气海，乃至是体内的璀璨金色骨头，都如同得到了莫大的滋养般，纷纷剧烈震颤。
　　血液奔涌不停！
　　气海激荡往复！
　　骨骼震颤发光！
　　更有无数难以用言语形容的玄妙，在他的体内不断交织闪现。
　　足足过了许久，这才逐渐沉浸下来。
　　而这时。
　　那道伟岸无比的身影，也随之开始消散。
　　但就在他转身走向云雾深处的刹那，楚默却蓦然察觉到这位堪称禁忌般的存在，却忽然大有深意的朝他投注了一眼，而后嘴唇微动，宛如说了什么。
　　但却并未有任何声音响彻。
　　轰隆隆！
　　伟岸身影彻底消失在云雾尽头，旋即漫天紫气开始消散，最终归于平静。
　　但楚默此刻却愣在原地。
　　盖因那道身影离去前所说的话，虽然并未有任何声音传开，甚至在外人看来，动作幅度小到微不可查。
　　但楚默的脑海中，却回荡着一道声音。
　　“于岸边等你！”

第134章 紫金造化图，袖里乾坤术，堪比真仙传承！
　　“于岸边等我？”
　　“这是什么意思？”
　　楚默眉头一皱，心下有些疑惑。
　　但旋即。
　　他便将这个念头放下，转而将心神投注在脑海中。
　　此刻。
　　他的紫府内，一道金灿灿的卷轴显化而出，缭绕着混沌仙光，有无穷深奥且玄妙的气息从中流淌而出，散发着古朴和神秘，彰显着无与伦比的神威，融入楚默的元神内。
　　紫金造化图！
　　楚默得知了此物的名称，而后便登时被震撼到了。
　　紫金造化图，楚默曾在太初圣地最为古老的典籍中看到过只言片语的记载。
　　传闻此物乃是造化至宝，是天地间的奇物，在极为久远的太古时期便已然存在，为大道所化，若生灵有天资聪颖悟性非凡者，便可从中参悟顶尖秘术，获得无上传承，继而踏上武道之路，有登临绝巅之姿。
　　更有甚者，还有生灵可从这紫金造化图中参悟出让真仙都为之疯狂的秘术！
　　便是在古老的仙域中，此物都极为珍贵，一经出现，都足以令那些真仙们都为之疯狂
　　当然，这只是传言，并不能得到证实。
　　但不管如何。
　　紫金造化图都堪称是最为顶尖的至宝，许多太古时代的真正天骄，都从中获得了无上神通，从而逆天改命，登临绝巅，无愧此图的‘造化’之名。
　　不过，可惜的是。
　　紫金造化图却在太古时代消失，而后再也未曾出现。
　　最初还有许多强者寻找，但后来随着时日渐久，也就无人再提及。
　　但如今……
　　此图竟是出现在楚默的紫府之中，这让他不禁有些奇怪。
　　按理来说。
　　他突破生死境，可从体内挖掘天赋宝术，可谁知天赋宝术未曾显化而出，却于紫府内出现这道紫金造化图，着实有些怪异。
　　“难道我的天赋宝术便是这道紫金造化图？”
　　“可这完全不应该啊！”
　　“亦或者……”
　　楚默忽然有一个猜测。
　　他想到仙王临九天异象出现时，那位仙王遥遥对着他一点，一道灵光便激射到体内，原本楚默以为是赐予他天赋宝术，可现在想来，这幅紫金造化图，有可能便是这位存在所给予！
　　“他为何要将此物给我？”
　　“又为何要对我说出那句话？”
　　这一刻，楚默眉头紧皱，脑海中浮现出一个个疑惑。
　　百思不解，他也就没在多加考虑。
　　左右以自己现在的实力，即便是猜测到真相，也没有任何意义。
　　与其去多想，倒不如先将境界实力提升上来。
　　等到了实力足够的那一天，所有的疑惑自然迎刃而解。
　　念及此处。
　　楚默将脑海中的杂乱思绪全部排除出去，转而将心神沉浸在这紫金造化图中。
　　心神投注其中。
　　画卷便缓缓展开，虽有无量混沌光升腾缠绕，更有炽盛仙霞交织，但依旧可隐约见着其上承载着一方浩瀚无比的世界，那是一方方星辰所组成的宇宙，宛如界海一般广阔。
　　“若想参悟紫金造化图，需将心神投映其中，感悟大道意志，便可从中参悟传承！”
　　楚默将心神投注其中，道胎震颤，无量道韵显化，环绕周遭，陷入与道相合的地步。
　　而后便彻底沉浸其中。
　　霎时间。
　　楚默便‘看到’自己眼前出现了一副极为恢弘的画面。
　　那是一方界海，无数星辰宇宙位列其中，放眼望去，能看到无量璀璨神光升腾，更有混沌气形成雾霭飘动，道则形成秩序锁链交织，无数玄妙且神秘到极致的法则显化，充满玄妙。
　　而在界海的最深处。
　　有着一道身材伟岸到极致的身影。
　　他背对着楚默，身着一袭白衣，宇宙在他面前都渺小如尘埃，周遭散发着不朽气，宛如一尊拨弄时间岁月，明悟本我真身，万古唯一的永恒存在。
　　“这是……”
　　见着这道身影，楚默心神震动，无法抑制的生出自身宛如蝼蚁，想要顶礼膜拜的念头。
　　但好在。
　　体内的混元纯阳圣体道胎震颤不休，绽放炽盛光芒，顶上三花也随之浮现，宛如真仙之花，垂落下无数璀璨仙云，将楚默笼罩其中，从而将他从那股状态中拉出来。
　　而这时再看那道身影。
　　楚默便没有了沉沦的念头，反而生出一股熟悉的感觉。
　　仿佛似曾相识。
　　楚默没在多看，当即盘膝而坐，认真参悟着周遭的这些道韵，想要从中获取一门无上传承。
　　“嗡！”
　　随着心神入定，道韵显化而出。
　　楚默周身绽放霞光，神秘的气息蔓延开来，周遭无数的道韵和法则都随之翻涌，宛如浪潮般在这处恢弘广大的界海中激荡起来。
　　很快。
　　楚默便察觉出一种种神秘且强悍无比的传承蜂拥而来。
　　有无上剑术，蕴含着极致杀伐。
　　有顶尖拳法，交织着浩瀚神威。
　　更有威力堪比帝法至尊仙经的神通，也受到他的底蕴牵引，汇聚而来。
　　其中更有一道传承。
　　在楚默感知中，其威力比之太初斩道经都不遑多让，甚至在某些方面还稍有胜之，令他心动不已，下意识便要选择。
　　但他还是克制住了这股念头。
　　他能感觉到。
　　这并非此地最好的传承，若是继续感悟，应当还能找到更加恐怖的天赋宝术。
　　片刻之后。
　　楚默忽然看到一颗璀璨到极致，光芒宛如大日般的星辰激射而出，他将心神探入其中，立刻便感知到一股浩瀚到无法言喻的气息席卷而来。
　　其威能之炽盛，比之楚默所见到的任何帝法，都要更为恐怖！
　　更重要的是。
　　楚默还在其内感知到一股永恒唯一，存我身道，可纳宇宙星河于己身的意境。
　　他顿时心神一动。
　　想了想，便直接将元神投注其上，进入到了这团星辰之内，开始接受其内的传承。
　　而等他将所有的传承全部接收后，楚默整个人登时便愣住了。
　　“这，这道传承……”
　　他瞳孔微缩，神情中带着骇然，但随后，却又浮现出惊喜和不敢置信之色。
　　仿佛受到了极大的震动。
　　这着实有些怪异！
　　毕竟，以楚默如今的身份地位和实力心性，早已养成了泰山崩于前而色不变，即便天穹裂开，也不会为之骇然失神。
　　可现在。
　　他却流露出诸般情绪，甚至到了无法抑制的地步，可想而知楚默心神究竟震动到了何等地步。
　　窥一斑而知全豹。
　　由此也能体会到他所得到的这道传承，又是何等恐怖。
　　楚默前世，曾看神话传说。
　　有一位禁忌般的存在实力强横无比，辈分更是堪称顶尖，便是在仙域中，都称得上一个‘祖’字，其门下弟子，皆是仙真。
　　而此位存在的成名绝技，便名为‘袖里乾坤’，可收拢天下万物，浩瀚宇宙也不过一袖之间。
　　这位禁忌存在。
　　赫然便是号称地仙之祖，有着于世同君之称的镇元大仙！
　　而之所以提及此人，便是因为楚默所参悟的传承，便是这位无上仙真的成名神通——
　　袖里乾坤！
　　这也是为何，楚默在消化之后，会为之骇然震动的原因之所在。
　　盖因此法，委实是强悍无比！
　　袖里乾坤大，壶中日月长。
　　作为鼎鼎有名的大神通，如若将之参悟透彻，仅凭此法，便可立足于当世顶尖，甚至日后踏上成道路时，都可以横扫同阶，无敌于世！
　　“万没想到……”
　　“竟是能得到这般无上神通！”
　　楚默深吸了一口气，心神震撼的想道。
　　即便是现在，他还未曾从骇然中回过神来。
　　不过。
　　好在他也非是普通人，是以在片刻之后，楚默终于平复了内心激荡的心情，转而开始认真参悟起来。
　　伴随着脑海中神秘浩瀚的经文浮现，种种无法言喻的玄妙升腾。
　　楚默紫府中的道胎震颤不休，交织出浓郁的道韵，帮助他参悟起来。
　　而就在他参悟的瞬间。
　　此时外界。
　　天地间忽然风起云涌了起来，无数紫气汇聚而来，楚默的身上更是交织出炽盛到耀眼夺目的神光。
　　“这是……”
　　“紫气东来，有新的无上神通显化，从而被天地感应，降下祥瑞！”
　　一位长老看到这幕，不由惊喜喊道。
　　“也不知楚默他究竟得到了何等恐怖的宝术，看这般异象，委实惊人无比！”
　　曲长老也是震动不已，此刻目光紧紧地注视着周身交织无穷道韵，整个人看起来超然卓绝，宛如无上真仙的楚默，满脸带着期待。
　　“圣子他拥有纯阳之体，又具备混元道胎，天资绝世，实力非凡，想必所得到的天赋宝术，也绝对极为强悍……依我来看，至少也能比肩帝法！”
　　“我倒觉得区区帝法有些低了，他五气朝元，三花聚顶，这已经是真仙之姿，便是得到堪比仙术的传承宝术都有可能！”
　　“仙术太难了，能成大帝者已然惊才绝艳，圣子虽有真仙之姿，但也只是有资格罢了，想要真正成仙，何其困难！”
　　“若能得到堪比仙术的传承，几乎可横扫无敌！”
　　“我等还是拭目以待吧！”
　　几位长老交流着，各自都有着不同的看法。
　　然而。
　　就在他们说话之余。
　　轰隆隆！
　　虚空之中忽然响起一道道轰鸣声。
　　众人下意识望去，赫然便见着极为骇人的一幕——
　　九天之上，天穹仿佛裂开，出现一个恐怖的大洞，无量仙云和造化气息垂落下来，交织在楚默身上，更有一道道大道神音敲响。
　　无量仙霞绽放，秩序锁链交织，浓郁到极致的法则气息形成浪潮般激荡，无数浩瀚且神秘的气势席卷。
　　宏大的异象，覆盖整个北洲，甚至朝着偌大的东望道域覆盖。
　　在这片范围内。
　　无量浩瀚的仙光升腾，整个道域都极尽升华，仿佛世界为之复苏。
　　值此时。
　　不知有多少强者骇然睁开眼眸，抬眼看向虚空，面露骇然震动之色，而在东望道域之外，三千道域中，也同时有无数至强者将目光注视过来，表情震动无比。
　　外界都如此震动，处于道韵交织核心区域的太初圣地，就更加恐怖了。
　　此刻，许多年轻弟子都感觉自身得到升华，纷纷破境，或是修为突破，或是功法晋升。
　　更有一些长老，乃至是禁地中的老祖们，也都察觉到境界在松动，整个人进入到悟道状态。
　　这一刻。
　　整个太初圣地，都宛如落入仙境之中，放眼望去，到处都充斥着玄妙。
　　“这，怎会有这般浩然的气象？！”
　　“楚默他究竟得到了何等恐怖的大神通，以至于天地竟是垂落下这般浩瀚奖励！”
　　明玉圣主嘴唇微涨，一双美目透着无法掩饰的震惊，浑身优雅从容的气质此刻消散，取而代之的则是骇然。
　　“难道……他当真得到了堪比真仙的宝术？！”
　　在外人眼中，向来雷厉风行，手腕狠辣的血狱殿主，此刻也是骇然不已，呢喃说道。
　　“很有可能！”
　　传承殿主眼眸中带着震动，更有着羡慕：“我太初圣地历史上也有老祖所挖掘的天赋宝术，堪比大帝，但都没有这般气象！”
　　“眼下楚默能牵引如此浩然的气息，绝对是真仙传承！”
　　随着这话一出。
　　整个殿内的诸多长老都露出羡慕之色。
　　真仙传承！
　　这可是超过帝法的无上传承，哪怕就算是一尊真正的大帝见到了，也会为之心动。
　　可现在。
　　就在他们的目光注视下，楚默这位圣子，竟是得到了堪比真仙传承的天赋宝术。
　　这等资质，当真是达到了前所未有的地步！
　　震动骇然之中。
　　此前一直未曾说话的掌教忽然开口。
　　但见他目光凝视着楚默，眼中带着无法言喻的璀璨：“我东望道域，乃至是我太初圣地有史以来，还从未有过这般惊天异象，更没有出过如此惊世的天骄！”
　　“楚默他……当真有可能成为我太初圣地无数年以来，除老祖外的第一位真仙！”
　　“我等，可谓是见证了历史！”
　　“一位冉冉升起的真仙种子，就在我们的瞩目下，冉冉升起！”
　　浩荡的异象，还在翻涌。
　　太初宫内。
　　楚默盘坐半空之中，周身有浩荡气血升腾，无量神光纵横，蕴含着可怕到极致的气息。
　　他双眸紧闭，还在参悟之中。
　　时间缓缓流淌，转眼间便已经是半月过去。
　　这一天。
　　可怕的天地异象终于缓缓收敛，等到彻底消散之余，入定中的楚默，也同一瞬间睁开眼眸。
　　但见两道神光激射而出，直接破开虚空，而后消散于无形。
　　而楚默的瞳孔中，则是还浮现着神秘符文，仿佛大道神纹般玄奥，足足过了许久，这才彻底消散。
　　“呼……”
　　“这袖里乾坤之术，当真不愧是顶尖神通！”
　　“居然涉及岁月时空，乃至是空间维度，论起玄妙程度，帝法在其面前，都逊色了不止一筹！”
　　楚默长舒一口气，心中呢喃道。
　　在得到这无上神通后，他便一直沉浸在悟道状态，然而即便如此，也花费了半月时间，这才将之堪堪入门。
　　就这，还是因为他实力提升后，道胎也随之得到蜕变。
　　使得他悟道状态更加深入！
　　这才能够在半月时间参悟。
　　若是换成此前，怕是数月都难以将之掌握。
　　如若换做一般真阳、大圣境的存在，至少也需要数百年乃至是数千年方能入门，至于普通武者，哪怕是究其一生，都没有看懂的希望。
　　相比之下，楚默的速度已经很快了。
　　而随着他将之入门。
　　才真正的明白过来，这道神通到底是何等恐怖。
　　在楚默看来。
　　便是称之为通天彻地，都不为过闯！
　　“眼下此法已经掌握，接下来便需要水磨工夫，便可将之徐徐精进！”
　　如此想着。
　　楚默便缓缓平复内息，旋即站了起来。

第135章 与当世天骄争锋，踏上成道之路，各方震动！
　　“楚默，多谢掌教及诸位长老的护持！”
　　太初宫内。
　　楚默施施然对着掌教等人行礼，以示感谢。
　　“无须这般多礼，且起身吧！”
　　掌教含笑说道。
　　说罢。
　　他又转头，看向虚空无人处，朗声道：“诸位老祖，这便是先前引动了天地异象的现任圣子楚默，而今你们都已见过，还请各位老祖尽快回归禁地，以免伤及本源！”
　　随着话音落下。
　　就见着虚空处陡然浮现出数十道身影。
　　他们都苍老无比，浑身沾染着浓浓的死寂气息，但身上的气势却极为强横，周身缭绕着无穷仙光，隐约间可见无数世界在其中幻灭。
　　这些人，赫然便是太初圣地的老祖们。
　　他们感知到楚默所引起的天地异象，从而纷纷爬出棺材，体会天地大道。
　　而如今异象消散，自是要来见一见始作俑者。
　　此刻在他们的目光注视下。
　　但见楚默站在殿中，眼眸深邃透彻，浑身清净无瑕，气度翩然出尘，一股超然气度油然而生。
　　此番修行。
　　楚默以帝血为基，打破生死玄关，迈入生死境。
　　更是凝聚胸中五气，汇集顶上三花。
　　无论是元神、肉身还是道则，都得到了翻天覆地的变化，愈加趋于完美。
　　在这等情况下。
　　他的气度也更加超然，让众多老祖们颇为满意，赞叹不绝。
　　“果真是一表人才，无愧于天骄之名！”
　　“天骄都不足以夸赞，能汇聚顶上三花，凝结胸中五气，足以称得上年轻至尊！”
　　“更难得的是，还得到了堪比仙经的天赋宝术，这已然有了真仙的资质……便是在我太初圣地无数年的历史中，除了太初祖师外，无人能出其右者！”
　　“有此子在，我太初圣地当再度兴旺数万载！”
　　“可惜老夫已经年迈，便是躲在棺材中都活不了多少时日，很难见到他成就真仙的那一幕了……”
　　“死了也无妨，等楚默小子成就真仙，以其所拥有的造化手段，完全可拨弄时间长河，横跨宇宙维度，将我等的真灵从茫茫轮回中捞取出来！”
　　“也是，那咱们现在可得好好跟楚默小子打好关系，以后说不准以后还都能复活！”
　　许多老祖们纷纷开口。
　　也不知是他们年纪大了，心性活泼还是天性如此，刚开始还认真的感慨，但随后便口无遮拦了起来。
　　而其中一位老祖更是眼前一亮，直接凑到了楚默面前。
　　“楚默，此乃老夫年轻时所得的异宝，别看不起眼，实际上乃是一件无缺圣兵，你且手下！”
　　说着，他便拿出一件锋芒毕露的神刀，递给楚默。
　　“老十七，我看你真是老糊涂了，楚默小子分明修炼的是剑道，你却给他神刀，谁稀罕啊！”
　　一位头发都掉光的老者，先是鄙夷了一声，而后又来到楚默面前，露出慈祥笑容，道：“楚默小子，你别理他，老祖这里有一件纯阳至宝，特别适合470你，你一定要收下！”
　　“你还说我，看看你拿出来的宝物，说是什么纯阳至宝，不就是一个连无缺圣兵都比不上的东西？我这一柄神刀能换你两三个同等的宝物！”
　　先前的老祖不乐意了，眼睛一瞪如此说道。
　　“老十七，你是真跟我过不去是吧，有本事咱俩再打一架！”
　　“打就打，要是以前我还怕伤及本源死了，现在有着楚默小子，未来能成真仙，我还怕你不成？”
　　两位老祖吹胡子瞪眼，眼看着就要大打出手。
　　好在这个时候，却被掌教连忙拦住，不断的劝慰，两人这才各自冷哼一声，不在搭理对方。
　　然后纷纷将宝物塞给楚默。
　　与此同时。
　　其他老祖们，也都纷纷上前，拿出各自的宝物，想要塞给楚默。
　　“楚默，老夫这里有一本阴阳同修之法，我看你应该需要，今日便传授给你。”
　　“这是老夫当初扫荡一处生命禁区时所得到的神铁，哪怕便是无缺圣兵，添加进去一些，都能使得神异更上一层，我这里有足足一大块，现在也用不上，就给你好了！”
　　“还有我，老夫虽没有什么神异之宝，但这枚玉牌中寄托着老夫一些神魂，日后你出门在外若是遇到危险，直接捏碎，哪怕就算是圣主乃至是准帝，老夫都能与其搏命一场！”
　　“楚默……”
　　一位位老祖，拿出各种珍贵的至宝，纷纷塞到楚默怀中。
　　这里任何一件，流传到外面，都足以让各大势力为之疯狂，便是至强者都要忍不住出手抢夺，但此刻楚默却完全拿不下，有些甚至都如同垃圾般，丢到楚默脚下。
　　霎时间。
　　楚默周围各种宝光竞相绽放，挥洒着无穷豪光。
　　见着这幕。
　　周围的掌教和曲长老等人全都愣住了。
　　但很快，他们就回过神来。
　　这些老祖虽然说的话不着调，看似是想与楚默打好关系，想着日后能复活，但实际上之所以送这些宝物，还是因为先前楚默挖掘天赋宝术时，使得天地道韵显化。
　　这些老祖都得到了莫大好处，故而给予宝物，以偿还人情。
　　此刻。
　　楚默也想明白了这点，因此并未推脱，只是行了一礼，笑着说道：“如此，便多谢各位老祖了！”
　　“不客气，不客气！”
　　“楚默小子你太客气了！”
　　“还说小子？这可是我太初圣地的圣子，未来真仙种子，要喊圣子！”
　　“对对对，是老头子我糊涂了，圣子你太客气了！”
　　“对！以后圣子的事就是老夫的事，谁敢招惹圣子，就是在招惹老夫！”
　　一众老祖们口无遮拦，笑嘻嘻的说道。
　　听着这番话。
　　一旁的掌教有些不忍直视。
　　这些可都是老祖啊！
　　在无数弟子心目中地位崇高的存在，可如今却宛如老小孩般，没有丝毫形象。
　　未免这些老祖们继续说出一些不着调的话，也生怕他们伤及本源，是以此刻掌教轻咳一声，说道：“诸位老祖，眼下您们出来那么长时间了，也该回去了……”
　　“也是！”
　　“瞧我这脑袋，差点忘了咱们还需要回棺材里躺着。”
　　“走了走了，老夫先走了！”
　　“你们继续在外面逛，老夫先回去躺着，以后你们先死老夫还活着！”
　　“我也走了，回去躺着……”
　　“争取再多活一阵，亲眼见到圣子成就大帝乃至是成就真仙！”
　　一众老祖们纷纷醒悟过来，而后各自回到禁地中。
　　很快。
　　这些老祖们便都不见了踪影。
　　太初宫内，也随之恢复了平静。
　　“楚默，这些老祖们都已经返璞归真，心性到了率真地步，是以有些口无遮拦，以后你习惯便好。”
　　这时，掌教笑着说道。
　　“我明白。”
　　楚默莞尔一笑道。
　　这些老祖，其实按理来说本应该已经寿元终结，从而坐化。
　　但因为他们自封仙源或者躲藏棺材中逃避天地大限，这才得以存活。
　　而在自封过程中，心性逐渐回归本我，这才显得颇为活泼，宛如孩童一般。
　　“楚默，如今你已经打破生死玄关，迈入生死境！”
　　“此前我曾与你讲道，想必你还记得，这是一个武者底蕴彻底爆发的境界，凡无上天骄，都于此境彻底展露盖世天资，而你既有这般悟性和实力，自是不能浪费，是以你接下来可想好准备做什么了？”
　　掌教开口问道。
　　“接下来我打算先修行一阵，稳固境界。”
　　“至于之后……”
　　楚默顿了顿，旋即朗声道：“自是要挥洒无双天资，与当代同辈天骄争锋，横推一切敌，无论是谁，都将笼罩在我的光辉之下！”
　　“不错！”
　　听着此言，掌教微微颔首，露出赞许之色：“看来你已经做好了自己的打算，既如此，本座也就不在多说了……我期待着你横扫当世天骄，踏上成道路的那一日！”
　　“这一日不会太远！”
　　楚默平静说道。
　　话语虽平淡，但任是谁都能听出这其中所蕴含的自信。
　　无双天骄与普通天骄之间的区别，除了资质外，最重要的便是信心——横推一切，当世无敌的信心。
　　不论面对何等敌手，都敢与其争锋，任凭遇到怎样困境，都能将之扫平。
　　如此。
　　方有在这大世之中，争夺成道之机的资格！
　　随后。
　　楚默与掌教等人又是闲聊了一阵，而后便离开太初宫，准备回抵太华峰，闭关修行，稳固境界。
　　此时太华峰上。
　　赵婵、楚怜星以及卫摇光和萧观音几女都已经汇聚在这里，便是连南宫问天等追随者，也都纷纷赶到此处，准备参拜。
　　他们都见到楚默参悟紫金造化图时的天地异象。
　　赵婵等人且不说，诸如南宫问天等人都是首次感知到了楚默那浩瀚无比的底蕴，在这段时间内，他们都大受震动。
　　虽早就知道圣子天资卓然，有着大帝之姿。
　　但他们万没有想到。
　　楚默的底蕴竟是深厚到如此恐怖的地步——非是大帝之姿所能媲美，而是有着成就真仙的可能！
　　那可是真仙啊！
　　在东望道域漫长的历史中，除了太初祖师疑似证道成仙外，其余至强者，最多不过大帝。
　　若楚默当真成就真仙，那他们这些追随者，也就有可能踏足大帝！
　　一想到这种可能。
　　无数人都心头火热，对于楚默更加忠心，甚至堪称是死心塌地。
　　毕竟。
　　以他们的天资，若不陨落，或许能踏足圣境，但充其量也就大圣、圣主境界，但若想成就大帝，却希望渺茫。
　　而楚默有着成仙之姿，未来或许稍加点拨，便可让他们轻易踏入大帝层次。
　　更重要的是。
　　只要效忠，哪怕就算身陨，等圣子日后踏足真仙，便可遨游时间长河，跨越维度，将他们的真灵从轮回中捞取出来，赐予永生。
　　在这等情况下。
　　他们的前途可谓一片光明，自是不会生出任何二心，从而坏了自己的前景。
　　“属下拜见圣子，恭喜圣子打破生死玄关，抵达超脱大境！”
　　怀揣着这等心思，众人纷纷上前，恭敬行礼道贺。
　　“且都起身吧！”
　　楚默目光扫视而过，见着在场绝大部分追随者，好感都已经达到了满值100的地步，最少也都在92以上，不由微微一笑，不由含笑说道。
　　“多谢圣子！”
　　众人起身，目中带着炽热。
　　楚默和他们闲聊了一阵，勉励了一番，而后便转身步入到了山巅，准备闭关。
　　而南宫问天等人，则是纷纷离开，打算闭关。
　　圣子都在修行，实力渐渐增长，他们作为追随者，自然要努力修行，将实力提升上来。
　　如此。
　　方能更好的为圣子做事。
　　太初峰顶。
　　山风吹拂，远处云海翻涌。
　　楚默盘膝坐在青石上，心头思绪翻涌。
　　先是因平天老祖的帝血，使得他打破生死玄关，迈入生死境。
　　后又凝聚胸中五气，汇集顶上三花，还从仙王临九天的异象中获得紫金造化图，从中参悟出袖里乾坤这样的大神通。
　　可谓是收获颇丰！
　　盘旋了一番，楚默开始想着接下来所要做的事情。
　　“帝血还并未彻底消化，仍旧有着不少威能，封存在肉身中，随着我的境界增长，而缓缓消化！”
　　“袖里乾坤颇为晦涩难懂，眼下虽堪堪入门，但终究是比肩真仙的传承，以我如今的悟性，尚且无法快速修炼大成，只能依靠时间，缓缓参悟！”
　　“其余诸多帝法，诸如大衍铸神经、龙象不灭经以及太初斩道经都更进一步，杀伐之力也大涨！”
　　“而接下来，便是缓缓沉淀！”
　　“等到境界及诸多实力全部消化后，便可出关，届时……横扫三千道域年轻一代，于杀伐中铸就无敌道心！”
　　念及此处。
　　楚默眼眸中精芒爆闪。
　　随后。
　　他闭上眼眸，开始修行。
　　体内道胎震颤，无量道韵逸散而出，就此陷入入定中。
　　而就在楚默修行之时。
　　他同时连破生死两重玄关，底蕴凝聚无上天地异象，更是挖掘出堪比仙经传承的天赋宝术，也宛如飓风般，瞬间流传到东望道域，乃至迅速朝着三千道域，无数大小世界蔓延。
　　无数得知此事的天骄以及强者们，都震动不已，骇然失神。
　　“那位楚默，竟是已经达到了这等地步？！”
　　“据闻他才不到二十岁吧，便已经抵达生死境，这等天资真是骇人至极！”
　　“更为恐怖的是，还能引起仙王临九天这样的可怕异象，这已经是无上异象，唯有最顶尖者方可显化而出，在三千道域漫长的历史中，都没有出现多少位！”
　　“而且他还获得了堪比仙经传承的天赋宝术，这已然称得上真仙种子！”
　　“太恐怖了！”
　　“这等天资实在是令人绝望！”
　　“我等年轻武者与其同处一个时代，当真是我们的不幸！”
　　许多天骄骇然失色，震惊不已。
　　尤其是一些刚刚感应到大世降临，从神源中破封而出，准备走无敌之路的天骄们，在骤然得知楚默的事情后，都生出绝望。
　　他们当初自封神源，便是察觉到这一世没有自己的成道之机，这才自封，等待大世来临。
　　可谁知眼下大世来了，他们也破封而出了。
　　但却又有遇到了一位更为恐怖的无上天骄！
　　在这等情况下，他们又有多少机会横扫无敌，从而踏足成道路？
　　距离东望道域不知多么遥远。
　　某处道域的核心区域，有一处恢弘的万丈神山。
　　山顶处，一名身着金甲的年轻天骄听着刚刚得到的消息，面露复杂之色。
　　他名为梵天王，身具梵天战体，曾是上一个黄金时代的无双天骄，因有感并无自己的成道之机，故而将自己自封于神源中，等待大世。
　　而就在近期，他察觉到大世来临，因此自剖神源走出。
　　才刚刚打算外出横扫各方道域，铸就无敌之路，可还没有开始，便听到了楚默的名头。
　　“太初圣地现任圣子！”
　　“曾一剑斩去东望道域数百天骄！”
　　“诸宗斗剑中，惊世一剑横扫各方天骄！”
　　“压的圣地道子崩溃道心，而后主动前来追随！”
　　“龙域中的真龙幼子前来挑战，被其侍女持佩剑斩落！”
　　“……”
　　一桩桩，一件件。
　　任何一件事，都耀眼无比，放在一位武者身上，都足以令其名声大燥。
　　而这些事迹，却都汇聚在楚默一人身上！
　　其天资之恐怖，便可见一斑。
　　至于现在。
　　更是传出他打破生死两重玄关，有无上天地异象祝贺，更是挖掘出堪比仙经的天赋宝术——这等资质，便是在他当初那个黄金大世，都足以横扫当世无敌。
　　在这个时代，他又该如何与之争锋？
　　“败于我手中之敌，再不会成为我的对手！”
　　“我给你时间追赶，直至你连背影都遥望不见！”
　　他呢喃着这句自楚默口中说出，而轰传三千道域的话，心中不由一阵摇曳——虽不曾见到楚默真容，但仅凭这句话，便能遥想出此人到底是何等风姿。
　　“这等天骄，如何能与之抗衡？！”
　　“纵还没有败于你手，却已然无法追赶！”
　　他叹息一声。
　　而后转身回到洞府中，准备再次自封，等待下一个大世。
　　古域之中。
　　姜太玄正在看着手中的玉简，里面记载着刚刚从圣地里传来的事情，其中有关楚默近来所发生的事情，更是着重笔墨。
　　他目光落在楚默那些事迹上，此刻略显肃杀的脸庞上，不由浮现出一抹笑容。
　　“我当初确实没有看错，由他来担任圣子，果真比我做的更好！”
　　“以他此番的举动，恐怕从今往后的三千道域，无数世界，诸多天骄和杰出之辈，都将被笼罩在其光辉之下，永无出头之日！”
　　他呢喃着，话语中带着赞叹之色。
　　“不过……”
　　话及此处。
　　却又忽然话锋一转。
　　姜太玄眼眸从玉简上挪开，注视着远方的无尽虚空。
　　双眸深邃无比，似能穿过虚空，看到极为遥远之外的场景。
　　“纵是如此！”
　　“我辈武者当也要奋力前行，绽放出属于自己的璀璨！”
　　随着话音落下。
　　他神情陡然变得冷厉，浑身更是充斥着一股悍然肃杀之气。
　　“传我军命！”
　　“着各处麾下势力，即刻进军，斩灭眼前这处外族营地，随后长驱直入，将之彻底覆灭，沿途所过，凡外族武者，一个不留！”
　　声音坚定，掷地有声。
　　而随着话音落下。
　　在其身后，无数战船飞舟浮空，属于太初圣地的旌旗迎风招展，于飓风之下，猎猎作响。
　　炽盛的光芒照耀下。
　　可见这些战船中，有无数身披金甲的武者手持青铜长矛，浑身杀气充盈，宛如从尸山血海中走出。
　　“喏！”
　　他们齐声应和，声音汇聚之下，宛如山呼海啸，瞬间扯碎无数烟云。

第136章 人祖殿出世，三千道域震动，不惜开启道域之战！
　　时间缓缓流淌。
　　转眼间，距离楚默造成天地异象的时间已经过去了数月。
　　这么长的时间过去，但楚默所造成的轰动依旧还热度不减，甚至还随着时间的推移，这种传闻还轰传三千道域，以至于愈演愈烈。
　　整个太初圣地无数弟子时不时都还在议论着那~等恢弘的天地异象。
　　三千道域无数天骄也都将楚默视为偶像-。
　　虽然在许多天骄心中，楚默已经是属于无法抗衡的存在，让他们很难争夺第一天骄的名次，但他们并未气馁，也-并未就此消沉。
　　既然横扫同阶无敌已经无法做到，那就努力做到此上一人，余下众生。
　　不管怎样。
　　都要在这精彩的黄金大世中，绽放出属于自己的光芒！
　　哪怕与楚默相比，只是萤火之辉，但也当璀璨耀眼。
　　是以。
　　在这等情况下，三千道域无数大势力的天骄纷纷出世，仗剑天下，欲要一争高下。
　　而就在这等情况下。
　　忽有一则消息流传出来，初始尚且还只在小范围内流转，但很快便蔓延开来，并且瞬间传遍三千道域，无数听闻此事的武者，无论天骄还是至强者，都震撼无比。
　　“人祖殿，于古域中出世了！”
　　刚开始，许多人还有些不敢置信。
　　但当得到求证之后，整个人族都为之沸腾了。
　　人祖殿。
　　乃是人族的圣殿。
　　在古老的过去，万族争霸，人族尚且还只是万族血食，处于最为黑暗的时代。
　　但人族不甘如此，是以有无数天骄强者抛头颅洒热血，战天斗地，为人族开拓生存空间。
　　其中有一方方大势力，立下汗马功劳，而今都被尊为太古皇族，享受人族气运，经久不衰，直至今日。
　　而除了这些太古皇族之外。
　　在那个黑暗的时代，更有人族五帝。
　　他们并非同一个时代，而是相继成帝，但无一例外，每一位都为人族立下赫赫战功。
　　而在他们或是陨落，或是离去时，都将自身的传承放置在了一处圣殿之中，因五位帝者乃是人族先祖，故而这处圣殿又被称之为人祖殿。
　　最为久远的初代帝者，因历史太过久远，已然无人知晓其姓名，人族尊其为无名大帝。
　　据闻在那个时代。
　　人族尚且还没有形成自己的武道，仅仅只是观摩天地之法，甚至是模仿万族妖兽而修行，前路狭窄。
　　哪怕修炼到极致，也最多只能成就圣境。
　　唯有此人，他开天辟地般的走出了不一样的道路，开辟了人族修行之法，最终臻至准帝境界，使得其后的人族，有了证道的可能。
　　后来。
　　有大族联手进犯，三位大帝横空，亿万人族陨落。
　　无名大帝以准帝之身，只身独战三位大帝，这一仗打的天崩地裂，宇宙凹陷，连大道都被磨灭。
　　最终。
　　无名大帝引爆自身道果，重创三位大帝，使得对方陷入沉睡，从而使得人族得以延续。
　　其后万年，人族涌现出第二位帝者。
　　此人名昊，出身蛮荒山村，但却惊才绝艳，在无名大帝的基础上，推陈出新完善人族修行之法，最终以短短数百年时间，便证道成帝，成为人族第一位真正的大帝。
　　证道之日。
　　人族普天同庆，无数人族武者喜极而泣，以为辉煌盛世就将拉开序幕。
　　但好景不长。
　　人族再度遭遇外族入侵，昊天帝迎战，与两位异族大帝厮杀，虽他惊才绝艳，才刚刚证道不久，便底蕴深厚无比，将两位大帝斩杀，但自己却也重伤垂危。
　　最终在生命陨落之际，将自身所有的传承及无名大帝的传承都记录下来，创立人祖殿，封印其中，并言及凡是人族，皆可入内接受传承。
　　随后不久，便坐化人族之地。
　　那一日。
　　举族悲戚。
　　天降血雨而落，足足数月不停。
　　而在之后，人族更是再度进入黑暗时期，遭到无数外族入侵，沦为血食奴仆，许多传承就此断绝，便是人祖殿都消失不见。
　　直至十万年后。
　　人族第三位帝者出世。
　　他名为遂。
　　在最为黑暗时期出现，刚刚崛起便展露无双天资，随后迅速崛起，以一介奴仆之身成就帝者。
　　其后更是带领人族无数强者逆伐上苍，在一位位先烈的赴死之下，彻底掀翻了压在人族头顶的万族，真正使得人族彻底站起来。
　　而在之后。
　　遂天帝收复失地，寻回人祖殿，自创成道法，使人族休养生息。
　　在这段时间里，人族得到了突飞猛进的增长，进入到了真正的盛世之中。
　　等到人族崛起后，他想更进一步，为人族开辟仙路，由此踏上成仙路。
　　结果，却一去不复返，再也没有归途。
　　万族得到消息后，想再次卷土重来。
　　好在那时人族已经得到发展，拥有了抵挡之力，打退了万族的入侵。
　　但即便如此。
　　人族还是为此付出了极为惨痛的代价。
　　原本繁荣昌盛的势头，也就此一蹶不振。
　　不过。
　　正所谓峰回路转，否极泰来。
　　数万年后，人族再度涌现大帝。
　　而且一出现，便是两位。
　　他们先后证道，一时为人族双雄，相互扶持，教化万民，同时将人祖殿发展壮大，在他们的守护之下，人族彻底迎来最为兴旺的时代。
　　但紧接着，又有磨难降临——
　　黑暗动乱来袭，万族都迎来磨难，三千道域瞬息间笼罩在永夜之中。
　　许多强者都陨落于此，无数传承断绝。
　　这两位大帝为了挽救万民，他们与无数黑暗生命厮杀，打退了数次黑暗动乱，但每次对方都能卷土重来，并且实力一次比一次强横。
　　甚至到了后面，连准仙都有降临。
　　在这样的情况下，纵然两位大帝惊才绝艳，但也不是对手。
　　最后，他们只能毅然踏上成仙路，准备孤注一掷。
　　好在。
　　他们成功了！
　　两位大帝顺利的跨过仙路，证道成仙。
　　至此人族迎来真仙！
　　他们降临，彻底扫灭黑暗动乱，稳固三千道域，使得无量气运降临，赐福人族。
　　在这样的情况下，人族彻底迎来璀璨的黄金大世。
　　无数天骄纷纷涌现而出，各方古老势力也正是在这个时代涌现。
　　至此之后。
　　人族彻底摆脱了万族血食的身份，真正的成为了万族中的强大势力。
　　且随着大世过去后，每一个时代，人族都会涌现无数天骄，最终兴旺发展，直至如今。
　　可惜的是。
　　因为历史太过久远。
　　再加上人族在此之后也陆续遭遇了无数磨难，外加黑暗动乱多次来袭，纵然以人族的实力，也遭受极为惨痛的损失，许多传承都断绝，淹没于历史长河中。
　　而人祖殿，也就是在这个过程中随之消失。
　　虽然这些年来，人族一直都在寻找人祖殿的踪迹，但却并未得到进展。
　　可如今……
　　谁也没有想到。
　　人祖殿居然就这样出世了！
　　这可是惊天动地的大事！
　　不仅仅因为人祖殿蕴藏着五位帝者的传承，更因为人祖殿见证了人族最为艰难的时刻，记载了无数人族先烈在黑暗时期，挣扎求生的经历与过往。
　　承载着人族的族运和历史！
　　于人族而言，有着极其不凡的意义。
　　故此。
　　当得知这个消息后。
　　无数大势力都闻风而动，许多天骄都纷纷赶赴，准备前往古域，寻找人祖殿的踪迹，将其带回来。
　　太初圣地。
　　掌教也很快便得知了这个消息，立刻便着急众多长老前来商议。
　　“人祖殿现世，其内蕴含无尽机缘，武者进入其中，可得到极大磨砺，眼下各方势力都已经派遣强者和天骄赶赴，我等也不能落于人后！”
　　“如今正好姜太玄正在古域，可着他前去探索，一方面得到磨砺，另一方面也能将此殿给带回来！”
　　一位长老当即开口说道。
　　这句话，得到了许多人的认可。
　　但曲长老听闻后，却摇了摇头：“人祖殿自是要带回来，只是姜太玄如今却在古域中同外族厮杀，战况已然到了最为惨烈地步，短时间内无法抽身！”
　　“那该怎么办？”
　　一位长老皱眉道：“除了姜太玄之外，圣地内其余天骄虽也不俗，但比起其他各方势力的天骄，却稍有不如……何况此番人祖殿开启，不仅仅会有人族各大实力，怕是那些异族也会纷纷赶来！”
　　人祖殿对于人族极为重要。
　　其内蕴含着五位帝者的传承，只这一点便极为重要。
　　何况里面还有人族两位真仙的传承。
　　许多强者都暗暗猜测，人祖殿内或许便蕴含着成仙的方法，只可惜人祖殿一直都未曾现身，使得他们的猜想无法得到验证。
　　而眼下却突然出世。
　　不管这个传闻是否真实，那些异族绝不会坐视人族从容的带走人祖殿，必然会从中阻挠。
　　在这等情况下。
　　怕是各族的至强者和天骄都会赶赴过去。
　　太初圣地算是人族底蕴最为深厚的势力，如若不曾派出顶尖天骄，恐怕很难在万族中占得便宜。
　　想到这里。
　　众多长老都皱眉。
　　而这时，一直未曾开口的掌教却忽然说道：“慌什么，身在古域的姜太玄虽暂时抽不开身，圣子不还在宗门之内吗？”
　　“若圣子出面，自是把握大增，但圣子还在闭关之中，恐怕无法在短时间内能够出关吧！”
　　一位长老担忧道。
　　“无妨！”
　　掌教含笑一声，目光遥望着远方，似乎可透过重重云雾，看到太华峰的方向，轻声道：“圣子已然将要出关了！”
　　0 ·······求鲜花·· ··
　　闻言。
　　众人顿时面露喜色。
　　楚默的天资和实力，众人有目共睹。
　　如若他出关，亲自带队赶赴古域，各方异族的打算定然会落空。
　　“既如此……那便请圣子亲自赶赴过去！”
　　“有了圣子，此番人祖殿，定能落入我人族手中！”
　　众位长老纷纷定下心来。
　　而掌教则是看向彩云童子，道：“彩云，且去太华峰，看看圣子是否已经出关，如若出关，请其前来太初峰！”
　　彩云应声而去。
　　随后。
　　掌教又看向曲长老，道：“此番圣子若前往古域，曲长老为渡真殿主，掌太初圣地的杀伐，烦请曲殿主带队跟随，不过不必自行做主，可任由圣子决断！”
　　此言一出。
　　曲长老微微颔首，心知这是掌教借着此事，对圣子进行历练。
　　但旋即，他却想到了什么，问道：“若遇异族强者袭击挑衅，楚默决定爆发大战，又该如何处置？”
　　“他是我太初圣地的圣子，拥有临机决断之权！”
　　“若圣子做出决定，太初圣地自然听候调遣，纵是爆发道域之战，也在所不惜！”
　　掌教含笑说道。
　　声音虽轻，但其中所蕴含的意思，却让在场所有的长老都不由心中凛然。
　　掌教此言中所表述的意思很清楚。
　　那便是无条件支持圣子！
　　哪怕为此爆发道域之战，甚至不惜开启异族厮杀，太初圣地也将毫不犹豫，调遣强者征伐！
　　念及此处。
　　许多长老在心境之余，都不由有些兴奋。
　　太初圣地承平许久，因威望隆重，已经很少遇到外敌，无数强者都有些心痒难耐。
　　......... . .......
　　眼下人祖殿现世。
　　虽会让局势乱起来，但太初圣地却有了与外族征战厮杀的可能——他们都等这一天很久了！
　　这一刻。
　　不少长老都在心中暗暗期待，希望等圣子抵达古域后，千万要有一些不开眼的异族前来挑衅，如此他们便可好好的大开杀戒一番。
　　而曲长老，此时也是眼前一亮。
　　身为渡真殿主，掌圣地对外征战杀伐之事，曲长老可谓是真正的主战派。
　　掌教这决断，可谓是正中他下怀。
　　当即躬身行礼，朗声道：“谨遵掌教法旨！”
　　..................................................
　　太华峰。
　　赵婵、楚怜星以及顾雪和顾萱几女正在峰上一处平坦之地修行。
　　值得一提的是。
　　顾雪、顾萱姐妹俩也已经用楚默为她们招来的引灵物，顺利铸就无上道基，从而彻底展露天资，修行速度一日千里，此刻都已经达到了通玄境界。
　　而楚怜星更是已经铸就魂宫。
　　这等修行速度，可谓神速。
　　而赵婵，因只是侍女，但因为和楚默有着道侣之实，得到了楚默大量的气运分润，自身根基也得以补足圆满，境界可谓是突飞猛进，现如今已经顺利融合精魄，达到了神合之境。
　　太华峰几女的修行速度如此之快，让整个太初圣地众多长老们都暗暗心惊不已。
　　便是掌教都曾亲自过来一趟，看望了一番。
　　据说掌教来到太华峰上时，只是看了几位侍女一眼，而后便离开，临走前只留下一句话。
　　“若在其他时代，皆有圣女之姿！”
　　只这一句。
　　便在太初圣地内，引起轩然大波。
　　无数弟子这才得知，圣子身边的这几位侍女，并非仅仅只是相貌倾城，便是连修行资质，都是此世极致。
　　正因如此，几女离开太华峰办事时，许多长老弟子们都对她们极为尊敬。
　　武者慕强。
　　以前虽也尊敬，但只是看在圣子的份上。
　　但如今的这种尊敬。
　　却是除了圣子侍女的身份外，更因为她们自身所具备的天资。
　　几女正修行着。
　　这时。
　　忽有一道流光飞纵而来，落在太华峰山脚下，显现出一道灵动活泼的身影。
　　“彩云师兄！”
　　赵婵几女见了，忙是打着招呼。
　　此人正是刚刚奉了掌教之命前来的彩云童子，此刻此刻见着几女，便含笑道：“婵姐姐，圣子师兄可曾出关了？”
　　“还没有。”
　　赵婵摇头说道，旋即又问道：“彩云师兄前来询问，莫非是掌教有召？”
　　“正是。”
　　彩云说道：“掌教派我前来询问圣子是否出关，如若出关，便请其前往太初宫一趟，有要事相商！”
　　“既是掌教相召，自是耽误不得。”
　　听到这话，赵婵神情肃然了起来：“我这便去询问一番，还请彩云师兄稍待！”
　　“烦劳婵姐姐了！”
　　彩云笑着说道。
　　“客气了！”
　　赵婵招呼了一声，而后便径直往山顶行去刀.

第137章 掌教传召，率众征伐古域，太初战车！
　　山巅静室中。
　　楚默正在修行之中。
　　但见他此刻周身道韵交织，浑身绽放霞光，更有一道道仙云缭绕，玄妙到了极点。
　　倘若是普通武者身处此地。
　　光是流淌而出的道韵，便能令他们顿悟。
　　由此可见。
　　这些道韵是何等的恐怖。
　　而能在闭关时，周身流淌如此之多道韵的楚默，其悟性又是何等惊人！
　　事实上。
　　在闭关的这数月时间以来。
　　他除了最初一直在稳固境界，随后便开始参悟太初斩道经和龙象不灭经，以他惊人的悟性，哪怕是帝法，但在也短时间内，将其彻底融汇贯通。
　　甚至，他还专门抽出时间，参悟起袖里乾坤这道神通。
　　值得一提的是。
　　此等神通，不愧是镇元大仙的成名神通！
　　虽他只是堪堪将其参悟入门，但所具备的威能却极为强悍。
　　楚默曾试验了一番。
　　按照他的预估，一旦施展此法，若是同境界的武者，都有至少五成的把握将其收拢到袖中，从而失去反抗之力——这里所说的同境界武者，并非是境界，而是实力！
　　换而言之。
　　哪怕与楚默实力相当，都有半数的可能直接被擒下。
　　而若是境界实力都比他低，则将会没有任何反抗余地。
　　纵然实力超出他一线，都有至少三成概率被生擒——这已经极为恐怖了！
　　毕竟眼下楚默才只是刚刚将其修炼入门。
　　如若继续精研，将之掌握到小成、大成乃至是圆满地步，其威能将会更加恐怖。
　　届时一袖之下，亿万众生无尽生灵，都要被尽数收拢。
　　是以。
　　楚默对这神通颇为期待。
　　参悟的时间，也是最长。
　　不过。
　　终究还是境界太过低微，纵然以他的悟性，参悟起来也颇为困难。
　　故而楚默在将此法参悟到现“六二零”阶段的极致后，便准备出关。
　　而就在他睁开双眸，从悟道中苏醒过来时。
　　却忽然感知到了什么，不由眉头微皱，目光落在静室之外。
　　“婵儿怎会来找我？”
　　“莫非是发生了什么事情？”
　　如此想着。
　　楚默起身，迈步走出了静室。
　　“公子，您出关了！”
　　婵儿刚刚来到静室前，正准备传讯，便见着静室大门洞开，当即行礼。
　　楚默微微点头，而后问道：“发生什么事情了吗？”
　　“刚刚彩云童子过来了，说是掌教请您去一趟太初宫议事！”
　　赵婵说道。
　　掌教唤我？
　　闻言，楚默一愣，有些不明所以。
　　但还是很快说道：“既如此，我便过去一趟。”
　　下山。
　　见着彩云童子，而后便与其一道前往太初宫。
　　..........................................
　　刚入太初宫内。
　　就见着掌教及众多长老都赫然在列，且他们神情都颇为肃然，像是发生了什么大事。
　　楚默心中一动，但面上却并未表露出来，只是躬身一礼，朗声：“见过掌教，见过曲长老，及各位长老！”
　　“圣子且免礼安坐。”
　　掌教微微颔首，朗声说道。
　　等到楚默安坐云榻上后，这才开口道：“此番请你前来，乃是发生了一件大事……就在不久前，传出一则消息，人祖殿出现在古域之中，是以想请你去一趟，将此殿给带回来！”
　　人祖殿？
　　这是楚默首次听闻这个名字，当即便露出疑惑之色：“敢问掌教，不知这人祖殿是何等存在？”
　　“人祖殿乃是我人族的圣物，在太古之前，乃是由我人族的帝者所创……”
　　掌教为楚默解释起来。
　　而经由掌教的讲述，楚默也总算明白了过来，心中不由震撼不已。
　　“五位帝者的传承！”
　　“蕴含着成仙的秘密！”
　　且不论大帝传承，便足以令无数武者为之疯狂，哪怕就算是顶尖大势力，都要为之心动。
　　仙！
　　更是代表着着长生不朽！
　　一旦成仙，便可屹立于时间长河之上，纵览唯独，自身超脱，万古无一，且寿命更是悠长无比，堪称与天同寿。
　　古往今来。
　　三千道域不知多少种族，多少武者都期盼着证道成帝，乃至踏足仙的领域。
　　但可惜的是……
　　纵然无数天骄，任凭他如何惊才绝艳，或许能证道大帝，或许有真仙之姿，但究其一生，都难以触摸到仙的踪迹。
　　而如今，人祖殿中却有可能蕴含着成仙的奥秘。
　　可想而知。
　　整个三千道域，估计都会因此而疯狂起来。
　　想到这里，楚默已然知晓了掌教唤他前来的缘由，故而说道：“所以，掌教此来，是想让我前往古域，探索人祖殿吗？”
　　“不错。”
　　掌教看着楚默，目光如炯道：“你可愿带队前往？”
　　“自是当仁不让！”
　　楚默毫不犹豫的说道。
　　且不论关乎成仙的奥秘，况且他本就想着此番闭关之后，便于无数天骄交手，于征战杀伐中铸就无敌道心，眼下既然有了这个机会，当然不能错过。
　　“好！”
　　“既然你有此决心，本座也就不在多言，此番前往古域，将授予你临机决断之权，曲长老也会带着渡真殿众修随同你前往，如果有机会，务必要将人祖殿带回来！”
　　“这期间，若遇异族天骄挑衅乃至是强者出手争抢，你可自行决断，纵是开启道域之战，也在所不惜！”
　　说到这里。
　　他顿了顿，又道：“当然，在此的前提，是要保证你自身的安危，倘若事不可为，便以安全为主！无论如何，你都万不能有任何闪失，可明白了？”
　　“掌教叮嘱，弟子谨记在心！”
　　楚默点点头道。
　　见着这一幕，掌教微微颔首，不由放下心来。
　　随后。
　　两人又是闲聊了一阵，提及了一些注意事项，而后楚默这才告辞离开。
　　..............................................
　　三日之后。
　　太初圣地的上空，浮现出无数战车飞舟。
　　但见战车飞舟，皆是闪烁着神光，气息强横到极致。
　　更有那无数的强大异兽，或是神禽，或是巨兽，它们皆是气息强横，身上散发着可怖气息，每每怒吼出声，都散发着宛如太古蛮荒的凶威，令人为之心悸。
　　而在这些神禽异兽的背部，则是坐着一位位武者。
　　他们身披金甲，浑身战甲斑驳，其上有着无数刀枪剑戟所立下的烙印，手持枪矛刀剑，身上煞气滔天，宛如从尸山血海中杀出，强横且恐怖到了极致。
　　数量之多，一眼望去密密麻麻，几乎不下数千之众。
　　这些武者。
　　赫然便是太初圣地的道兵。
　　每一位都于战场中厮杀许久，皆是百战精兵，属于最为精锐中的精锐。
　　论起实力，最低都位于神合境，甚至连造化境强者，乃至是生死境的超脱大能都有不少。
　　而这样的武者，都隶属于负责征战杀伐的渡真殿麾下。
　　平常时刻，都在各大秘境或者大世界战场中厮杀，需要时便可列队而出，攻伐敌对势力。
　　除此之外。
　　更有一位位气息强横的老者，他们都是太初圣地的长老。
　　有些是现任的执事长老，有些则是避世不出的上一代长老，各个都强横无比，浑身散发着恐怖的气息波动。
　　而在众多老者的前方。
　　曲长老肃然而立。
　　此刻他身着战甲，浑身气息肃然，目光深邃且沧桑，周遭交织着浓郁无比的道韵，更有一股股炽盛仙霞交织，周围的虚空都在这恐怖气息波动下扭曲起来，浩荡的至圣之力弥漫，似乎连天穹都能镇压。
　　如此可怕的气息，让无数观望着这一幕的武者，都脸色苍白，心中悸动不已。
　　“这是曲殿主！”
　　“以往曲殿主都神情平和，看起来虽威严，但却并无杀意，谁知他身披金甲后，竟是如此威严，我感觉要是被看一眼，都能气血逆涌，暴毙而亡！”
　　“这不是废话吗，曲长老可是渡真殿的殿主，渡真殿是什么地方？那可是咱们太初圣地征战杀伐之所……你之所以觉得曲长老没有杀意，那是不知道，千年前曲殿主到底做了什么，说句不客气的话，当初他手持屠刀，杀血流成河，各方实力谁见了他不胆战心惊？！”
　　“这倒也是！”
　　“听闻此番古域中出现人祖殿，圣子亲自赶赴，曲长老率领数千道兵随同，还有数十位真传弟子乃至是长老们追随，真可谓是大手笔啊！”
　　太初圣地，各峰之上，许多弟子望着这一幕，震撼之余不禁议论纷纷。
　　人祖殿的事，在三千道域传的沸沸扬扬，这些弟子们也都清楚的知道。
　　同时也知道了此番代表太初圣地出征古域的乃是圣子楚默。
　　这并非出乎他们的意料。
　　毕竟眼下圣地的年轻一代，唯有圣子方有资格前往古域，与万族天骄和强者争锋，换做其他任何人，都差了一些位格。
　　不过。
　　纵然知道。
　　但见着这样的大阵仗，还是让他们震撼不已。
　　多少年了？
　　太初圣地承平已久，虽有战事，也都是在秘境或者各大世界内开疆拓土。
　　于东望道域内调集如此之多的道兵，甚至还有这么多长老和至强者随同，堪称是万年来前所未有的事情。
　　莫说年轻弟子。
　　便是许多活了数百年乃至是上千年的长老们，都未曾见识过这般大场面。
　　轰隆隆！
　　昂！
　　昂！
　　昂！
　　就在众人议论之时，圣地深处，忽有龙吟声陡然响起，震天撼地。
　　无数人下意识将目光投注过去。
　　赫然便见着一架华贵无比的古战车飞速而来，其上金光璀璨，气息浩荡，前方以六条真龙拉载，各个都弥漫着滔天蛮荒气息，彰显着可怖到极致的凛然之势。
　　每一头真龙，都至少达到了涅槃境，其中最高的更是涅槃巅峰，甚至堪比洞天境的大能0 .......
　　而在古战车上，可见代表着太初圣地的标志湛湛发光，更有一面旌旗猎猎作响，散发着浩荡神威，弥漫着至圣之力！
　　毫无疑问。
　　只是这架古战车，便属于无缺圣兵！
　　而且感受着其上所弥漫的浩荡至圣之力，便是在圣兵中，都属于顶尖存在。
　　“太初战车！”
　　“这是我太初圣地，属于圣子仪仗专属的战车，太初战车！”
　　“圣子来了！”
　　“这战车的气息当真恐怖，我有预感，若是战车在我面前行驶，光是这气息，都足以将我镇压成齑粉！”
　　“今日才知道我太初圣地的底蕴居然如此深厚！”
　　“恐怖如斯！”
　　众弟子们认出这战车，纷纷惊呼不已，眼中皆是流露出骇然之色。
　　而这还不算完。
　　随着楚默现身之后。
　　虚空中又陆续浮现出一道道身影，各个都气息恐怖，周身弥漫着至圣之力，很明显，他们各个都是大圣以上的境界！
　　其中还有数位，则恐怖到了极致，只比曲长老略逊一筹。
　　这些存在，自然都是圣主境的强者！
　　此番纷纷现身，自是要随着楚默一同前往古域。
　　按理来说。
　　以圣子的标配，外出会有一位圣主境护道者，外加两位大圣境护道者。
　　但此番外出乃是前往古域，而且将会和各大异族强者征战厮杀，自然要做好所有准备，以免被异族偷袭。
　　而且，这些人手还只是摆在明面上。
　　在暗中，更是有着诸多后手，足以确保楚默此行的安全。
　　但哪怕只是此刻明面上所彰显的这些，便足以让无数人为之震惊骇然。
　　数千之众的道兵！
　　各个都是百战征伐的精锐，实力在神合境乃至涅槃境之间不等。
　　还有数十位真传天骄随同！
　　更有为数不少的执事长老和隐世长老。
　　外加明面上所显现而出的近十位大圣境以上境界的强者，以及暗中包括护道者在内的诸多底牌手段。
　　还有隶属于太初圣地麾下的诸多附属势力皆需要听候调遣。
　　如此恐怖的力量，要说覆灭整个东望道域或许有些难。
　　但一日之间，扫清两三个圣地，却很是简单。
　　在这等情况下，自是让无数人骇然不已。
　　“曲长老！”
　　且不提围观众人的震动，此刻楚默从太初战车中走出，对着曲长老行了一礼，旋即道：“接下来，就需要劳烦曲长老了！”
　　“圣子客气了！”
　　曲长老微微一笑，浑身肃杀气息锐减，朗声道：“此番出征古域，本座不过一柄刀罢了，任凭圣子调遣，谁要斩谁便斩谁！”
　　说罢。
　　他顿了顿，又道：“时间不早了，圣子既然来了，我等这便出发吧？”
　　闻言。
　　楚默看了一眼这铺天盖地的武者，各个都面露冷峻之色，又望着护持在自己周围的一众追随者，见着他们都神情坚定，目露狂热。
　　当即深吸一口气，而后朗声道：“那便出发吧！”
　　“好！”
　　曲无异微微点头，随后只见他双手陡然对着面前虚空用力一撕。
　　只听见‘刺啦’的声音传来。
　　赫然2.7便见着面前的虚空当即宛如布片般，被撕开一道大口子。
　　无数虚空乱流呼啸而出，争先恐后的想要涌出来，但却被浩荡的至圣气息所阻拦，无法冲出。
　　片刻之后。
　　这虚空乱流彻底稳定下来，一道庞大的虚空通道显现而出。
　　透过通道。
　　隐约可见对面有无数高大的参天巨木，更有一道道若隐若现的凶兽嘶吼声传来，宛如太古蛮荒之地。
　　此地。
　　便是他们的目标，古域！
　　“出发！”
　　曲无异大喝一声。
　　吼！
　　唳！
　　轰！
　　无数异兽嘶鸣，各种神禽振翅，连同一架架战车，宛如翻涌的巨浪般，纷纷冲入通道内。
　　随后。
　　便是楚默所乘坐的太初战车，也在一众至强者的护持下，冲了进去。
　　等到所有人都进入后，虚空通道便缓缓收敛，最终彻底消弭无形。
　　……
　　太初宫内。
　　掌教望着已经彻底合拢的虚空，眼中不由露出一抹期盼之色。
　　“也不知……楚默他能否成功？”
　　他轻声说着，似在呢喃，也好似在同某人说话。
　　而随着此言响起。
　　虚空中，陡然浮现出一位相貌苍老无比的身影。
　　如若楚默在这里的话，赫然便能认出。
　　这位老者。
　　正是曾传授他止戈剑诀的天剑老祖！
　　听闻人祖殿出世，楚默将要率众进入古域，与万族天骄和强者征伐，他特意从禁地中爬出，为楚默送行。
　　此刻。
　　天剑老祖望着楚默离去的方向，眼中同样带着期盼，但更蕴含着一股坚定。
　　“楚默小子天资之高，实乃老夫生平仅见！”
　　“以他如今的实力，横扫三千道域绰绰有余！”
　　“定能凯旋！”
　　声音平静，却蕴含着浓烈的信心.

第138章 坤元圣子和散修周玄，古域各方势力汇聚，瑶池圣女！
　　就在楚默进入古域之时。
　　此刻在三千道域中，来自西华道域的坤元圣地，此刻也派出了至强者和天骄抵达古域之中。
　　坤元圣地是一方传承历史极为悠久的庞大势力，在古老的过去曾出过真仙，虽现在不闻仙的踪迹，但毕竟有着浑厚底蕴，是以在西华道域之中，坤元圣地一直都属于霸主级的存在，势力遍布周遭数个道域。
　　不过。
　　与其他大势力只巩固自己的基本盘所不同的是，坤元圣地很有进取欲望。
　　不仅将西华道域打造的铁桶一块，道域之中，任何宗门都需要听候调遣，甚至还将一处势力范围内的道域彻底纳入掌控之中，成为坤元圣地的附属道域。
　　除此之外。
　　坤元圣地还一直筹谋者将周边数个道域都纳入麾下，但此举却遭到这些道域大势力的强烈抵抗，甚至许多人族大势力也都对此颇为关注。
　　这也就让坤元圣地暂时没有轻举妄动。
　　但任是谁都很清楚，一旦让坤元圣地遇到机会，他们绝对会瞬间抓住。
　　在很多人族大势力乃至是异族眼中，这就是一个很有进攻欲望，野心极大的古老圣地。
　　就如眼下。
　　随着人祖殿出世的消息传来，坤元圣地所派出的人手极为庞大。
　　足足近十位至强者，甚至还有近万道兵，连同各方紧急征召起来的附属势力人手，林林总总加起来，人手足有万余人。
　　这还没有算上古域中的势力。
　　等到他们汇合之后，其麾下至少能汇聚数万武者，其势力之庞大，堪称恐怖。
　　此刻。
　　在坤元圣地的队伍核心之中，有着一架古战车，以数头上古异兽拉载，气息强横无双，所过之处，虚空都为之扭曲。
　　车辇华贵无比，其上烙印着无数繁琐至极的神纹，更有一道道浩瀚气息升腾，彰显着强大与神秘。
　　车厢内，端坐着一位相貌俊逸的年轻武者。
　　他身着道衣，头戴华丽的羽冠，相貌俊逸，气度俨然，周身交织着璀璨的神光，更有无数道韵升腾，宛如一位得天厚爱的谪仙神子。
　　不过。
　　此刻这位谪仙神子，本该深邃浩渺，俯瞰世人的眼眸，却露出一抹茫然之色。
　　“坤元圣地圣子，刚刚抵达生死境！”
　　“得知人祖殿出世，正要前往古域中与万族争斗！”
　　脑海中思绪翻涌，此人终于理清了所有的记忆，不由面露震撼和惊喜之色：“没想到，我竟然回到过去了百年前前，还成为了坤元圣地的圣子！”
　　年轻武者带着不敢置信的神情。
　　他本是一介小家族的武者，名叫周玄，出生于偏远小城之中，虽有惊才绝07艳的天资，但因为资源不足，却错过了最佳与各方天骄争夺天际的最佳黄金时代。
　　等到他彻底崛起时，时机已然错过。
　　最终虽还是抵达大圣境巅峰，但同时代的璀璨天骄却已然踏上成道路，而他虽奋勇争先，却步步落后于人一步。
　　一步落后，步步落后。
　　最终。
　　成道路降临，大争之世到了最为激烈的时刻。
　　那些天骄拼命厮杀，抢夺成道之机，而他却因实力不足，直接被最后的大战所波及，连丝毫反抗之力都没有，便带着无穷的不甘而陨落。
　　但……
　　让他所没有想到的是，等自己睁开眼眸后，却骤然重生，并且附身到了一位大势力圣子叶长歌的身上。
　　“人祖殿现世之后，大争之世便彻底来临！”
　　“尤其是再过不久，太古仙域就将坠落，浮现出三千道域之上！”
　　“届时，黄金大世将彻底拉开序幕，更为惨烈的厮杀和争斗就此上演，无数仙域天骄显现，与三千道域的天骄们争夺成道之机！”
　　“原本三千道域的天骄，面对仙域天骄还略逊一筹，但因人祖殿的存在，使得数位天骄得到极大的好处，哪怕是面对仙域的顶尖天骄，也不遑多让！”
　　“前世我一步落后，只能步步落后，拾人牙慧，眼下重回百年之前，还附身在了坤元圣子这样的顶尖天骄身上！”
　　“这一世，我必将能够走完成道路，晋升为仙！”
　　“而人祖殿的机缘，也必须要拿到手中！”
　　周玄回想着自己前世百年来的经历，心中不由暗暗想着。
　　人祖殿出世后，其内所蕴含的五位帝者传承确实为真，其内所蕴含的成仙奥秘也并非虚假。
　　前世三千道域的几位顶尖天骄，便从争斗中分润了好处，各自得到了惊天机缘。
　　龙域真龙子，敖烈！
　　极乐净土未来佛，释玄！
　　瑶池圣地，瑶池圣女！
　　以及……
　　太初圣地，圣子楚默！
　　想起这个名字后，绕是此刻已经重生，但他眼中仍旧是下意识的流露出一抹畏惧之色。
　　周玄至今都还记得。
　　这位太初圣子，抵达古域之后，一路横扫各方天骄，堪称无敌之姿，最终逼得各大势力最为顶尖的天骄联手，这才勉强能够与其抗衡。
　　而后来人祖殿彻底洞开，其内关于仙道的奥秘流转出来，许多人始料未及，但即便如此。
　　还是这位太初圣地最先反应过来，得到了最多的好处，至于其他天骄，也都各自得到一份好处，而后纷纷离开。
　　但在随后的百年时间里，楚默得到了仙道好处后，天资愈发恐怖，一路横扫各方无双天骄，哪怕便是仙域天骄降临，都很少能有人与其匹敌。
　　在他刚刚抵达大圣境时，其人便已经踏入准帝境界。
　　最终成道路出现后，无数天骄厮杀，打的天崩地裂，世界破灭，但依旧是楚默一人横压无数存在。
　　而他之所以陨落，便是被楚默的恐怖实力所波及，最终陨落而亡。
　　回想起他临死前所看到的那一幕。
　　那是太初圣地楚默屹立成道路上，周身神光灿灿，神威盖世，无数天骄在其光芒麾下苦苦支撑，宛如蝼蚁的画面。
　　想到这里。
　　周玄心中还是不可抑制的生出恐惧。
　　但很快，他便回过神来，双拳紧握了进来。
　　“上一世，我不如他！”
　　“但如今我重回百年之前，人祖殿刚刚出世，谁也不知其内所蕴含的仙道奥秘是何等存在，借着这等先知先觉，再加上我身为坤元圣子的身份，地位实力和天资根骨截然不同，绝不会在出现前一世步步落后于人的场面！”
　　“这一世，我要步步争先！”
　　“无论是谁，都将臣服在我脚下，纵然楚默，也将被我镇杀！”
　　“他的机缘、他的女人，都将属于我！”
　　他内心咆哮，体内浑厚的神性力量在涌动。
　　前世楚默之所以横扫无敌，不仅仅因为他天资恐怖，更因为环绕在他身边的那些天之娇女。
　　各个都资质不凡，有着绝代天骄的实力，更是姿容相貌无双。
　　在楚默成为准帝时，那些身边的女人也都纷纷成就圣主及圣主巅峰，甚至都有人抵达准帝，正因为有她们的帮助，楚默才铸就无敌路，横扫三千道域和仙域天骄。
　　而现在。
　　他既然来了，自然要将这些全部都抢走！
　　“前世这些女人都对他死心塌地，那只是因为他资质无双，有着真仙种子，但我重获一世，天资深厚无比，再加上无双背景，说不定便可将这些女人给抢过来！”
　　“到时候，看那楚默还如何与我斗！”
　　他想到这里，眼中精芒一闪，不由露出得意之色。
　　似乎已经看到了楚默所有的一切都被他抢走，最终被他踩在脚下镇压的一幕。
　　“圣子，老奴感应到您心绪不定，发生什么了？”
　　就在他心潮叠起时，车辇之外，忽有一道老者声音传来，话语中带着疑惑之色。
　　“无妨！”
　　“只是想起了一些事情罢了！”
　　闻言，周玄连忙稳固心神，而后淡然说道。
　　“是。”
　　“若圣子有何吩咐的话，尽管呼唤老奴便是。”
　　车辇外的声音落下，而后便没了声息。
　　见状，他不由长舒了一口气，而后暗暗告诫自己稳住心神。
　　毕竟如今他的身份不同，乃是坤元圣地的圣子，需要时刻注意身份，以免被外人看出端倪。
　　“从今日起，我便是坤元圣子，叶长歌了！”
　　他心中暗暗想着，眼中露出一抹无法掩饰的野望。
　　..............................................
　　与此同时。
　　在另外一边。
　　一处荒僻的山野之中，一名在地洞中修炼的武者正盘膝修炼。
　　他看起来相貌颇为普通，身上的穿着也极其寒酸，和普通的散修武者极其相似，境界修为也并不高，只不过魂宫境界。
　　然而。
　　忽然间，他陡然睁开双眸，两道寒光骤然激射而出，蕴含着锋利杀意。
　　“这是什么地方？”
　　“周玄……此人是谁？”
　　“我的脑海中又怎会突然多了一些此人的记忆，是我成为了这位名叫周玄的散修，还是有人暗中对我下手，眼下这些，只不过就是幻境？”
　　他看向四周，眼中蕴含杀意。
　　此人赫然便是叶长歌。
　　本是坤元圣地的圣子，听闻人祖殿出世后，便跟着圣地长老前往古域，准备抢夺人祖殿中的机缘，可谁知只是在半途中修行，便发现自己脑海中多了一些记忆。
　　而等到他睁开眼眸后，更是看到自己置身于一处陌生的环境。
　　他最初认为这只是环境。
　　可看了看周遭，却发现环境很是真实，没有丝毫虚幻的征兆，而且脑海中关于周玄的记忆也极为深刻，在过去二十余年间的生活经历，都历历在目。
　　降生于普通家族。
　　从小展露天资，被族老寄予厚望。
　　年纪轻轻便是小城中的第一天骄。
　　心怀野望，走出小城，见得更高风景。
　　前往各处历练，修为晋升至魂宫境。
　　……
　　一切的经历，都是那么真实。
　　何况……
　　他当时去往古域时，身边有着两位圣主境的强者，外加数位大圣境存在护持，又有何人能够在不惊动如此之多强者的情况下，将他拉入环境之中？
　　综合总总，让他不得不怀疑，这些都是真实的经历。
　　“换而言之……”
　　“此刻我当真成为了这位名叫周玄的散修？”
　　想到这里，饶是叶长歌身为圣子，心性坚韧过人，但也不由得有些愕然，甚至心中生出一些慌乱。
　　这等离奇的遭遇，他此前从未经历过。
　　而这种手段，更是堪称神乎其神，恐怕唯有大帝方能施展而出。
　　但……
　　若真是大帝的话，又怎会对他出手？
　　他固然天资极为不错，还是坤元圣地的圣子，但也不值得一位大帝亲自算计他。
　　可若并非大帝算计的话，他又为何会置身于此地？
　　一道道疑问，浮现于脑海中，让叶长歌有些纷乱如麻。
　　“现在当务之急，便是找回我的原身！”
　　“按照原定的计划，此刻我应该带队前往古域人祖殿。”
　　“只是……”
　　“就是不清楚，现在我的身体，失去了我的灵魂，到底是陷入昏迷，还是被这位名叫周玄的散修所占据！”
　　“若昏迷，倒还罢了！”
　　“可若是被此人所占据的话……”
　　想到这里，他脸色一沉。
　　如若自己的身躯被周玄所占据，那他就糟了！
　　恐怕从此以后，他将会彻底沦落为一介散修，而那些本该属于他的身份、地位、资源乃至是女人，都将就此离他而去，从此被一介散修所拥有。
　　“必须要尽快赶过去！”
　　想到这里，他心中一急，即刻便要起身去往古域。
　　但随后，他却忽然一愣。
　　自己此刻所身处的区域，并未西华道域，而是在西华道域附近的万安道域，以他魂宫境的散修武者，根本就没有能力跨越界域。
　　连回到西华道域都极为艰难，遑论是去往古域。
　　“这该如何是好？！”
　　叶长歌眉头不展，一时不知该如何是好。
　　.............................................
　　叶长歌和周玄身份置换的事情，无人知晓。
　　随着人祖殿出世的消息流转出去，各方势力都闻风而动，抵达到了古域之中。
　　并且纷纷立刻朝着人祖殿所在的区域汇聚。
　　一时间。
　　原本就一直纷乱无比的古域，随着三千道域各方强者和天骄的抵达，变得比之以前更为热闹了起来。
　　尤其是在人祖殿最近的圣城之中，更是人头攒动。
　　几乎每天，都能看到一波波庞大的势力抵达，各个都气息浩瀚，恐怖绝伦，所散发的威严，令无数城内的生灵都为之惊惧。
　　而这些大势力，放在外界，则都是声震一方的存在，于他们本土道域中，不是霸主级存在，也是最为顶尖的批次。
　　有那佛域的圣佛子降临。
　　此人据说降生之时，紫气浩荡遍布十万里，无数珈蓝环绕，更有佛陀天女起舞，阵阵梵音响彻，连绵半月不绝。
　　被佛域的圣佛寺得知后，一位主持亲自赶来，只是一眼，便认定此子便是未来佛，当场将其收为弟子，立为圣佛子。
　　更有那太古皇族的绝代天骄现身，其人降生时便有无缺圣兵来投，天地垂落金莲祝贺，更有至圣气息弥漫，乃是天生圣人，轰动一时。
　　被太古皇族寄予厚望，一直精心培养，直到今日得知人祖殿出世，这才出世。
　　还有龙域的真龙子。
　　据说这位天骄乃是龙域得知黄金大世传出，因此开辟神源，从中走出的存在。
　　这位真龙子刚刚现世时，也不知是因他不该存活于此世，还是因为他实力太过恐怖，以至于有天雷汇聚，想要将其镇杀。
　　但这位真龙子任凭天雷轰击在身上，竟是丝毫不损，且其后因嫌天雷太过聒噪，以至于竟是用双手硬生生将雷云撕开搅散，其肉身之强横，简直骇人听闻。
　　而他抵达此处后，更是斩杀了数位人族天骄，一位天骄背后的强者欲要对其下手，其堂堂涅槃境的实力，足以称得上大能，可却被此人徒手给撕成两半，恐怖到了极致。
　　无数人都骇然之色，私下暗暗猜测。
　　373　这位真龙子的肉身之力，到底强横到了何等地步！
　　除此之外。
　　还有许多年轻天骄和大势力降临。
　　其中不乏诸如金翅大鹏族的传人，黄金狮子族的少主这些异族，各个也都气息强横无比，身上都交织着肃然之意，但凡降临，都将引起一番轰动。
　　这段时日以来。
　　可谓是让城内的许多武者们都大饱眼福。
　　毕竟往常时分，他们如何能见到这般轰动浩大的场景，又如何能见到这么多天资卓绝的年轻天骄？
　　“此番人祖殿出世，当真是石破天惊啊！”
　　“未曾料想，这三千道域，竟还有如此之多的天骄！”
　　“据传太初圣地也将赶赴于此，也不知那位近来声名远播的太初圣子，会不会抵达，若是遇到这些各族天骄，又是否可以应对！”
　　“说起来，近些时日，这些异族越来越嚣张了，斩杀了我人族不少天骄，可惜却无人能奈何的了这些异族，若是太初圣子抵达，定能让这些人不敢为之震慑！”
　　“怕是就算太初圣子来了，也无法掌控局面，甚至万一也落败，那就糟了！”
　　“太初圣子是何等人物，岂会落败？！”
　　“就是！太初圣子登临本源碑第一，天赋万古无双，此刻只是没来才让这些异族放肆，如若他到了，定然叫这些异族知道什么叫做人族天骄！”
　　“话虽如此，但那位龙域的真龙子，当真是太过不俗……昨日据说一方圣地的天骄，欲要与其一战，结果只是看了其背影一眼，便双目流淌血泪，凄惨无比！”
　　“唉……”
　　城内，一处茶馆中，一些人族武者正议论纷纷。
　　说到最近异族嚣张的局面时，不时义愤填膺，但最终却还是发出叹息。
　　毕竟。
　　任凭他们再是如何气氛，但终究还是实力不济！
　　异族天骄的实力实在是太强了，尤其是那位真龙子，更是宛如一座大山般，压在无数人族武者的头上，让许多天骄都喘不过气来。
　　“快看！”
　　“那是什么！”
　　就在这时。
　　忽有一道惊呼声陡然响起。
　　无数人下意识抬头望去。
　　赫然便见着虚空中，忽有一道裂缝陡然生出，随后便见着一架架华贵至极的车辇浮现而出。
　　整座车辇极为宏大，周遭跟随着数百名身穿宫裙，年轻貌美的女子，各个都手持花篮，天地间更是垂落繁花，无数奇香扑面而来。
　　而在车辇之中。
　　则是端坐着一名身穿华贵宫裙的女子。
　　她面上覆盖轻纱，看不清相貌，但周遭却有着冷漠之意传来，浑身充斥着仙灵气息，宛如仙域中的仙女。
　　“这是……”
　　“瑶池圣地的圣女！”
　　“瑶池圣女来了！”
　　“传闻这位瑶池圣女乃是五彩石中诞生，跟脚不凡，有着先天仙灵之气，被瑶池圣地的诸多至强者誉为真仙种子！”
　　“今日一见，当真不俗！”
　　一位位武者惊呼出声，脸上带着震撼和惊艳之色。
　　瑶池圣女不仅天资绝世。
　　便连相貌，也堪称无双，尤其那股仙灵之气，更是独一无二。
　　轰隆隆！
　　就在众人惊艳哗然之时。
　　不远处又有虚空震颤，发出声音，随后便见着虚空裂开一道大口子，铺天盖地的车辇从中蜂拥而出。
　　声势浩荡无比。
　　更有至圣气息交织。
　　整个队伍还未曾全部出来，其恐怖的气息便席卷而出，立时吸引了无数人的目光.

第139章 自我怀疑的周玄，白虎族子邀战，我来了，你当如何？！
　　天际之间。
　　两方浩大的势力同时驾临而来。
　　其中一方皆是女子，各个都美丽无比，宛如仙子一般。
　　她们都穿着华贵的衣裙，带着无法言喻的轻盈和灵动，手提花篮，簇拥在一架由繁花所编织而成的车辇周围，洒落一朵朵鲜花。
　　一时间繁花遍地，异香扑鼻。
　　而在另外一边，则是无数气息肃杀的金甲武者，各个都神威惊人，可怖的杀意弥漫交织，宛如大海般汹涌。
　　无数至圣之力弥漫，使得天象都为之震动。
　　居中的一架古战车上，端坐着一位身形俊秀的青年，他气度威严无比，带着浑然肃杀气息，宛如一尊古老的神祇。
　　而在其所处的战车两侧，则是有着一面面旌旗招展，猎猎作响。
　　“这是……坤元圣地！”
　　“是坤元圣地的至强者到来了！”
　　“看那坐在车辇中的存在，应该便是坤元圣子吧！”
　　有武者认出了车辇的身份，发出惊呼。
　　随后，整个城中便响起此起彼伏的倒吸凉气之声。
　　坤元圣地。
　　乃是三千道域中最为顶尖的大势力，其麾下占据两大道域，势力覆盖周遭数个道域，影响力巨大，底蕴更是深厚无比。
　　“坤元圣地居然这么早就来了！”
　　“这位坤元圣子更是颇为不俗，传闻他曾斩杀一头生死境巅峰的妖兽，连涅槃境大能都无法将之镇压，横扫了无数天骄，降生时便有天地异象，极为不凡，今日一见，果真不俗！”
　　“更重要的是，此番前来居然带了这么多的武者，看来他们对人祖殿志在必得！”
　　“是啊！坤元圣地极为好战，此番怕是要与异族和各大势力征战一场！”
　　许多武者震动。
　　便是连在远处围观的许多天骄们，也为之色变。
　　坤元圣地抵达。
　　许多至强者和圣子都莅临，且还带了这么多武者，可见他们想要拿下人祖殿的决心。
　　在这等情况下。
　　他们想要与其争夺，怕是极为不易。
　　就在众人或是震撼议论，或是崇敬仰慕时。
　　此刻在坤元圣地的车辇中，占据了圣子叶长歌身躯的周玄，此刻虽面色平静，但感受着下方无数人那崇敬的目光，心中却不由生出一些得意。
　　这种感觉，是他前世从未体会过的。
　　前世他一直争夺机缘，从来都在各处山林秘境和废墟中探险，不是与人厮杀便是闭关修行。
　　偶尔外出，现身于人前，也大都是听说某种机缘出世，与各方天骄强者争夺。
　　围观的武者们，大都对那些天骄颇多关注，而他就宛如透明人般，从始至终都不被人注视。
　　而后来成道路显现而出，他那时虽然已经是大圣境界，但在人群中，也并不起眼。
　　可现在。
　　这种万众瞩目，被无数人所仰望尊崇的场景，虽是初次体验，却让他很是受用。
　　“怪不得无数人都想拜入大宗门，成为天骄！”
　　“不仅仅能够享受无穷的修行资源，更因为身在大势力中，会得到无数人的敬仰和尊崇！”
　　“你所说的每一句话，都能被人奉为经典！”
　　“你所做的每个举动，都会被人私下揣摩！”
　　“甚至不需说话，哪怕只是一个眼神，乃至是心绪的微微波动，都会令人或惶恐、或不安、或激动、或欣喜……”
　　“而这……便是权势的滋味！”
　　他心中呢喃着，嘴角不由浮现出一抹笑意。
　　心头翻转。
　　此刻已经成为叶长歌的周玄，又看向了前方那繁花遍地之处。
　　“好美貌的女子！”
　　望着端坐于香车内的女子，他眼中不由露出一抹惊艳之色。
　　虽前世便曾远远见到过这位瑶池圣女！
　　但此刻再度见到，却还是忍不住为之心悸。
　　“前世这位瑶池圣女高冷无比，对任何人都不假以颜色，纵然顶尖天骄对其示好，都并不理会！”
　　“世人本以为此女看不上任何人，可谁也不知道，此女却在见到太初圣子的第一眼时，便对其生出爱慕，这才并未对外人给予笑容。”
　　“后来成道路上时，此女更是关键时刻判出同盟，帮助楚默绞杀一众天骄！”
　　“眼下既是我先遇上，自是要想方设法将其攻略！”
　　他暗暗想着。
　　前世他虽也对瑶池圣女心生爱慕，但自知身份地位。
　　可如今他身为坤元圣子，身份高贵无比，比之瑶池圣女也不遑多让。
　　再加上他知道此女的喜好，投其所好之下，与其交好，应该不成问题。
　　念及此处。
　　周玄当即朗声笑道：“原是瑶池圣女抵达，在下坤元圣子叶长歌，有礼了々「！”
　　说着。
　　他露出一个自认为风度翩翩的笑容。
　　不得不说。
　　这具身体不仅背景、实力惊人无比，便连相貌都颇为俊秀。
　　在他想来。
　　自己主动示好，再加上楚默尚且还未曾出现，此时先留下好感，绝对不成问题。
　　但他所没有看到的是。
　　此时身处于车辇中的瑶池圣女，却眉头皱起，眼中也随之露出厌恶疏远之色。
　　她乃是传闻中可补天裂的五彩石所化，生来便有慧心，能洞悉神通本源，甚至可感知他人心念。
　　眼前这位坤元圣子看似风度翩翩，实际上心中却生出恶念，对她有着贪婪和觊觎。
　　这让瑶池圣女颇为不喜。
　　天骄大都道心坚定。
　　纵然心中有所欲望，也都能轻易克制。
　　但这位坤元圣子却丝毫不加以掩饰——连自身欲念都无法镇压之人，又如何能入得她的眼中？
　　这般想着。
　　她又忍不住想着近来声名远播的太初圣子，不由暗暗思忖：“也不知这位太初圣子，又是何等存在，如若与这坤元圣子般，未免就太过金玉其外！”
　　脑海中思绪翻涌。
　　瑶池圣女回过神来，看也不看这为坤元圣子，便挪开目光，准备带着瑶池圣地的一行人离开此处。
　　不远处。
　　望着这一幕，周玄有些愕然。
　　他万没有想到。
　　自己主动行礼问好，却还是被瑶池圣女所忽视，甚至连看他一眼都没有。
　　而且。
　　他还能明显感觉到，对方的情绪似乎有些不高，带着一些厌恶和疏远。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道我在某个地方做错了？”
　　他陷入到了自我怀疑中。
　　轰隆隆！
　　就在这时。
　　远处忽然传来一阵剧烈的轰鸣声。
　　旋即就见着一行古战车飞快驶来，由某种不知名的神材浇筑而成，此刻横跨苍穹，发出滚滚风雷之声。
　　在每一艘战车上，都站着面容凛然的武者，各个气息强横，带着威严肃杀。
　　至于居中的一架华贵车辇上，更是可见一位年轻身影盘坐。
　　他雄姿英发，浑身带着凛然杀伐气息，身穿璀璨的银色战机，其上有着道道光泽闪现，散发着古老而威严的浩荡气势，恐怖到了极致。
　　值得一提的是。
　　在这位年轻身影的头顶，更是有着灿烂神光升腾，其中可见一头庞大的白虎虚影显现，此刻正仰天咆哮，蕴含着皇道威严。
　　就仿佛一尊天生的皇者。
　　令人一见之下，便不由得心中敬畏，下意识便想要顶礼膜拜。
　　“这是太古凶神之一的苍天白虎一族！”
　　“他们居然也来了！”
　　“那位是不是的其族中天资最为恐怖的存在，传闻他气血浩瀚无比，实力更是恐怖绝伦，掌握着极致的凌厉杀伐。”
　　“据闻他曾凝聚顶上三花，浮现出来时，肃杀之气几乎要将天穹都斩裂，曾有天骄凝望了一眼三花，当场身躯开裂，连神魂都要炸开，恐怖到了极致！”
　　“不仅如此，此前曾有一位初入涅槃境的妖族强者，顶撞了他，结果被其用双手生生撕开，可怕无比！”
　　许多围观武者望着前来的队伍，发出惊呼。
　　而当他们看到那位盘坐在华贵车辇上的身影时，更是露出惊容。
　　苍天白虎一族的顶尖天骄！
　　其真名无人知晓。
　　只知道他在苍天白虎一族被人尊称为族子，号称苍天白虎一族十万年族运而生，将要在这一世铸就无敌。
　　“楚默可曾前来了？！”
　　就在众人尚且为之震撼时，一道威严浩荡的声音陡然响起。
　　伴随着此话响起。
　　原本城中的吵杂和热闹，顿时为之凝固。
　　无数人都哑然失声。
　　盖因。
　　这句话乃是由那位白虎一族的族子而说出。
　　“本族子再问一句！”
　　“楚默可曾抵达此处？！”
　　他一双虎眸扫视全场，冷声喝道。
　　还是无人回答。
　　但此刻，所有人心中都泛起波澜。
　　楚默之名，如今在三千道域不说声名赫赫，但也如雷贯耳。
　　无数人都知，此人乃是太初圣子，身份尊贵不说，便是实力都强悍无比。
　　而眼下这位白虎一族直呼楚默大名，明显是对其有着恩怨。
　　难不成……
　　众人心中都生出某种猜测。
　　“既然无人回答，那就罢了！”
　　“不过……”
　　“今日本族子便放出话来，若那楚默不来便罢，倘若他敢来到此处，本族子必定将他斩杀！”
　　“我会让所有人都知道，他纵是登临本源碑第一，也不过尔尔！”
　　“此世之天命，在本族子身上！”
　　他傲然开口，声音宛如滚滚闷雷，响彻云霄。
　　而伴随着此话一出。
　　无数人顿时心中掀起了惊涛骇浪，面上更是随之浮现出一抹惊骇之色。
　　“他……竟然真的要与太初圣子厮杀？！”
　　“我没有听错吧？！”
　　“这位白虎族子纵然实力不俗，但想与太初圣子厮杀，却还稍显差距，眼下居然还放出豪言，欲要将他斩杀，这真是狂妄！”
　　“到底是从哪里来的底气？！”
　　许多人都有些不敢置信。
　　诚然。
　　白虎族子实力不俗，其天资可足以位列当世顶尖。
　　但太初圣子更是强悍！
　　其人早已在一种种战绩中证明了自己不败的神话，又登临本源碑第一，且还挖掘出了堪比真仙传承的天赋宝术。
　　这等情况下。
　　他有什么资格与其征战？
　　远处。
　　占据着叶长歌肉身的周玄摇头。
　　纵然他对楚默极为仇视，但也不得不承认，太初圣子楚默确实天资恐怖到了极致，其人能在之后横压无数天骄，甚至导致三千道域的各方天骄乃至是仙域无数天骄联合起来，不是没有道理。
　　而这位白虎一族固然不俗，但和楚默比起来，还是有着不小的差距。
　　“记得前世有传言，这位白虎一族的族子便曾挑衅楚默，结果被其一剑斩裂肉身，差点身陨道消！”
　　“今次恐怕也是如此！”
　　他暗暗想着。
　　而在另外一边。
　　本打算离开的瑶池圣女听到白虎族子挑衅楚默，却忽然驻足停下脚步。
　　“｀ 「他要挑战太初圣子……”
　　“不知两人交手，会是何等场面？”
　　这般响彻，瑶池圣女眼中露出好奇之色。
　　..................................................
　　众人的反应，都落在白虎族子的眼中。
　　原本他秉承十万年族运而降生，自以为可横扫当世无敌，可谁知刚刚出关，便听闻楚默事迹，这令他心中极为不服。
　　因此便在这人祖殿出世，无数天骄汇聚之地，当众宣言。
　　想要证明自己。
　　可谁知。
　　各方天骄竟然都对他并不看好，甚至有些人还摇头嘲讽，这让他顿时便怒火中烧起来！
　　“你等狗眼不识泰山！”
　　“不知本族子的实力，眼下是那楚默未曾抵达，如若他敢来……”
　　他虎眸扫视，正要说话。
　　但还未曾说完，便有一道清朗的声音，陡然响彻在这天地之间。
　　“我来了，你又当如何？！”
　　声音平静，却清楚的传遍这片天地，传入每个人的耳中。
　　无数人的瞳孔骤然收缩，下意识将目光看向远处天际。
　　在他们的目光注视下。
　　但见远处天穹，忽有一道惊天裂缝显现而出，从中涌现出一艘艘古战船，更有一头头神禽异兽。
　　其上都端坐着一位位身披金甲的武者。
　　他们各个都手持枪矛，浑身杀意充盈，宛如从尸山血海中走出。
　　其凌冽杀意凝结，几乎形成实质，令无数人都骇然色变，心中惊惧。
　　而在这众多金甲武者中。
　　则是一架恢弘到极致，也威严到极致的战车。
　　仙霞气交织，混沌光升腾。
　　至圣之力弥漫，彰显着可怖神威。
　　战车中，端坐着一位身着白衣的年轻武者。
　　但见他身形挺拔，相貌俊秀，面如冠玉，眉宇间淡若清雪，气度恢弘，神光湛湛，周身道韵缭绕，宛如一位在世仙真。
　　超然且不凡到了极致。
　　来人。
　　赫然正是楚默。
　　此刻。
　　他凝视着眼前的白虎族子，眼神平静，淡声道：“我来了，你又当如何？”
　　感受着楚默的目光，白虎族子只觉得宛如被一尊无上神祇盯着(了诺好，心中顿生一股惊惧之感。
　　白虎族子当即便明白。
　　这位太初圣子，绝对实力及其强悍！
　　但他却丝毫不惧。
　　反而傲然道：“楚默，没想到你居然还敢来到这里，传闻你秉承着天命而生，有真仙之姿，可有胆量与本族子一战？！”
　　他开口邀战，话语中毫不客气，带着凛然战意。
　　“大胆！”
　　“竟敢挑衅圣子，杀无赦！”
　　伴随着此话落下。
　　位于楚默身侧的一名老者忽然大怒，当即太掌，朝着白虎族子镇压而去。
　　轰隆隆！
　　但见恐怖巨掌显现而出，其内蕴含着恐怖到极致的杀伐之力，似乎能将天地都给掀翻。
　　眼看着就要落在白虎族子身上。
　　好在这时。
　　两位白虎一族的至强者冷哼一声，纷纷出手，一人挡住这一击，而后闷哼一声，倒退几步。
　　而另外一人则是带着族子身影一闪，便离开了此处。
　　眼见着族子安然无恙，一位白虎族的至强者这才喝道：“不过年轻一辈间的纷争，阁下却以大欺小，未免太过了吧！”
　　“欺辱圣子，自当杀无赦！”
　　太初圣地，出手的长老眼神冰冷的说道。
　　“你……”
　　白虎族的至强者还想要说些什么，但见着太初圣地诸多圣境强者都眼神冰冷，气息交织，心知此刻势不如人，若是彻底将其激怒，没有任何好处。
　　是以便冷哼一声，不再多言。
　　而此刻。
　　刚刚险死还生的白虎族子却脸色苍白无比。
　　他没想到，太初圣地的至强者居然二话不说直接便出手，而且直接实力全出，若非两位老祖出手在关键时刻将他救下来。
　　恐怕他先前必死无疑！
　　“这太初圣地，竟是真想要杀我民！”
　　他心中震怒无比，脸色也一阵铁青。
　　而对于楚默，则更是愤怒起来。
　　“楚默，躲在长老后面算什么本事，有本事就站出来，与我堂堂正正一战！”
　　他再度大喝，出口邀战.

第140章 白虎祖血，这就是你的底气？一拳镇压！
　　伴随着话音落下。
　　在其背后，陡然浮现出一头白虎虚影，狰狞可怖，散发着肃然杀伐的气息，让周遭一众武者都不禁脸色苍白，头皮为之发麻，生出惊惧之念。
　　就连一些在暗中围观的天骄，此刻也随之色变。
　　“这股威压……是白虎祖血？！”
　　“苍天白虎一族的祖血！”
　　“嘶！他们竟然这么舍得，将祖血都拿出来给白虎族子使用！”
　　“难怪会有胆量挑衅太初圣子，原来是有这样的底牌！”
　　一众武者们震撼不已。
　　白虎祖血。
　　乃是苍天白虎始祖的精血。
　　这头始祖乃是太古巨凶之一，实力强悍无比，曾纵横一时，后来踏上成道之路，问鼎真仙。
　　在飞升仙域之前，留下一滴自身精血。
　　其内蕴含着极为恐怖且爆炸性的力量，哪怕只是一滴，便足以毁天灭地，可缔造一位无上天骄。
　　而白虎族子本就秉承十万年族运而生，天资出奇，实力也强悍无比。
　　眼下又获得这滴白虎祖血，提炼自身血脉。
　　虽然以他现在的实力，暂时还无法彻底炼化，但哪怕只是掌握部分威能，都足以让他更进一步，可横扫当世无数天骄了。
　　而如此一来。
　　两人之间的争斗，谁胜谁负就暂时难以分辨了。
　　毕竟。
　　太初圣子虽强，但终究也只是未曾彻底成长起来的天骄，而白虎族子炼化祖血，实力更是大涨，有了无敌之姿。
　　在这样的情况下，谁也不敢断言。
　　感受着周遭无数人那或忌惮或敬畏或震撼的眼神，白虎族子不由心中畅快无比。
　　他终于狠狠的长舒了一口气！
　　而这。
　　还仅仅只是一个开始！
　　接下来，他要当着所有人的面，将楚默给镇压，踩在脚下，为他铸就当世无敌之路的垫脚石！
　　想到这里。
　　白虎族子气息更加高涨，浑身的杀伐气息宛如精气狼烟般冲霄。
　　他眼神披靡，带着无敌之态，大喝道：“楚默！来与本族子一战！”
　　随着话音落下。
　　无双气势升腾，宛如惊涛骇浪般席卷全场，笼罩在每一位武者的心头。
　　所有人都感受到白虎族子心中的那股傲然以及霸道，更体会到其内所蕴含的杀伐和凛然，一时间不禁纷纷色变。
　　“这位白虎族子，有着无敌之心！”
　　“此刻正在积蓄大势，如若他当真击败太初圣子，恐怕真能就此蜕变，一跃成为当世无敌！”
　　“就看这位太初圣子420该如何应对了！”
　　有天骄暗暗想着，脸上带着震撼。
　　随后便将目光落在了楚默身上，想要看他到底如何处置。
　　迎着万众目光。
　　楚默依旧神情淡然，看不出丝毫波澜。
　　只见他悬浮半空，眼中平静，虽是平静的注视着面前的白虎族子，平静道：“白虎祖血，确实能让你实力大涨！”
　　“但……”
　　“仅凭这些，却还不足以与我争锋！”
　　他说话的声音很轻，宛如只是在说一件无足轻重的小事，声音没有丝毫起伏。
　　但恰恰是这股态度，却让所有人都从中体会到一种态度。
　　那是……
　　无视！
　　对白虎族子的无视！
　　宛如一位强者大能在面对锻体武者，宛如人类面对蝼蚁。
　　任是你如何嚣张，气势如何强盛，但在强者面前，却都不足为虑。
　　“太初圣子，竟是如此轻视？”
　　“白虎族子这般强横，居然都不被他放在眼中？”
　　“这未免有些太过托大了！”
　　许多人都暗暗摇头，觉得楚默有些轻视了白虎族子。
　　但仔细一想。
　　楚默身为无双天骄，自是不可能这般狂妄，所以定然是有着某种依仗。
　　故此，许多天骄都在默默观望着。
　　“放肆！”
　　“竟敢如此轻视于我！”
　　“楚默，我会让你知道，什么叫做后悔！”
　　就在众人暗暗围观时，白虎族子登时大怒无比。
　　他降生时便是无双天骄，无论走到哪里都被人所重视礼遇，却还从未遇到过这般无视，令他心中很是恼怒，打定主意，要给楚默一个教训。
　　随着话音落下。
　　白虎族子不再犹豫，直接悍然出手。
　　轰隆隆！
　　他周身神光喷涌，宛如太古神祇，浩荡的神威伴随着一爪轰击而出，赫然便见着庞大的爪印交织着可怖的杀伐气息，朝着楚默镇压而去。
　　所过之处，虚空颤抖，似乎能将天地都给抓的炸裂开来。
　　这是白虎一族的天赋宝术，威力强悍无比，传闻如若能修炼到极致，足以镇压寰宇，便是连大帝，都可与之搏杀。
　　而此刻。
　　随着他这一爪探出，其上所弥漫的气息蔓延开来。
　　让周围无数围观武者都心神战栗，只觉得头皮发麻，虽然离得很远，但仿佛自己的身躯都要炸裂开来。
　　“太可怖了！”
　　“此人不愧是白虎族子，实力当真恐怖！”
　　“我感觉这一爪若是落在我(ahec身上，我将毫无反抗之力，直接就会被镇压而死！”
　　“这种神威，当真可怖！”
　　许多人色变。
　　他们是第一次见到白虎族子出手，见着这等神威，都对其的实力有了一个深刻认知，不由露出忌惮之色。
　　而与此同时。
　　他们更是对楚默很是好奇，想要知道在这等情况下，楚默又将如何应对。
　　毕竟。
　　楚默近来声名大噪，乃是无敌天骄，但许多武者都只是听传闻，而并未亲眼见到，心中都好奇不已。
　　迎着所有人的目光。
　　感受着白虎族子那可怖的杀伐气息，楚默却神情不变。
　　只见他脸色平静，一拳轰击而出。
　　吼！吼！吼！
　　霎时间。
　　便有震天撼地的龙翔嘶吼声陡然传来，一道无比可怖的太古龙象虚影浮现身后，仰天怒吼，其声势之浩荡，几乎能将星辰都给吼落。
　　轰隆！
　　楚默的一拳和白虎族子的一爪终于碰撞到一起，当即发出惊天动地的爆炸声。
　　虚空剧烈震颤起来，一道道神光交织，但很快便彻底平息。
　　两人首次交手，一触即分，双方都并未出现损伤。
　　“原来只是这点实力！”
　　“看来你这位传说中的无敌天骄，当真有些名不符实！”
　　“若只是如此的话，那就给本族子彻底镇压吧！”
　　一击过后。
　　白虎族子彻底放下心来，估算出楚默的大致实力，而后冷笑喝道。
　　旋即。
　　他不再做丝毫的保留，全身实力彻底倾泻而出，周身的杀伐气息更加炽盛，还有一股股可怖的毁灭之力弥漫而出。
　　吼！
　　其头顶，白虎虚影咆哮，弥漫出浩荡皇者的气息。
　　声音席卷，所覆盖之处，无数武者都为之色变，哪怕就算是一些天骄，都脸色苍白，只觉得气血翻涌，难以压制。
　　“这才是白虎族子的真正实力？”
　　“太可怕了！”
　　许多人骇然之色。
　　仅仅只是这股气势，便已经让他们有些无法承受。
　　“白虎宝术！”
　　“这就是你挑衅我的底气之所在？！”
　　面对这等可怖气息，楚默却微微摇头，有些失望。
　　先前一击，他只是试探，甚至连拳意都并未施展，这才与其打了不分高下。
　　谁料想这位白虎族子却以为得知了他的真正实力，想要一击将他镇压，故而施展了全部底蕴。
　　但在楚默看来。
　　这种底蕴，也不过如此罢了。
　　“镇压你，已然足够了！”
　　看着在这种情况下，还是神情淡然，神情露出失望神情的楚默，白虎族子更为大怒。
　　“受死！”
　　伴随着怒吼之声，他悍然出手。
　　吼！
　　白虎咆哮声陡然传来，而后随着族子一爪探出，一头狰狞可怖，散发着无上滔天气焰的白虎出现在天地间。
　　这头白虎通体纯白，彰显着浩荡威严，一双虎眸庞大无比，怒瞪之下，寻常武者莫说对抗，便是心神都要为之裂开。
　　而随着怒吼声传来，白虎陡然探出一爪，朝着楚默抓去。
　　轰隆隆！
　　天穹震颤，虚空抖动，因承受不住这般可怖的神威，而纷纷炸裂，发出噼里啪啦的声响。
　　天地间，更是随着白虎探爪，所过之处，都出现幽深可怖的凹坑，宛如天穹都被洞穿。
　　“太恐怖了！”
　　“怎会如此之强？！”
　　“白虎族子这等威力，怕是连涅槃境大能，都无法抵挡！”
　　许多天骄和围观武者都头皮发麻，心中生出寒意。
　　白虎族子的这一击。
　　实在是太过恐怖了！
　　恐怖到若是他们作为对手，恐怕连抵挡的念头都无法生出。
　　“这等神威之下，太初圣子，又该如何抵挡？！”
　　“他难道要就此落败？”
　　电光火石见，许多人目光挪转，看向楚默所在的方向。
　　而在无数人的目光注视下。
　　楚默的神情从始至终都未曾有丝毫起伏。
　　却见他一身白衣，单手背负在手，猛然一步踏出。
　　轰隆！
　　这一步，宛如踩在虚空的节点之上，这一片天地都随之剧烈晃动起来。
　　随后，他陡然间轰击而出，无穷浩荡的神威霎时间席卷，化作刚猛无铸的巨力，彻底爆发而出。
　　道道神光纵横，无数仙霞交织。
　　炽盛的拳意裹挟着无匹的杀伐气息，呼啸席卷，宛如能将天穹都给打的崩塌炸裂，直接朝着白虎的爪子上砸去。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸声传来，无数神光崩裂，宛如数百座火山瞬间喷发，恐怖到极致的神威宣泄，令许多围观的天骄都觉得浩荡气息覆盖过来，心中更是不可抑制的生出惊惧之念。
　　可他们却还是强撑着没有后退，只是将目光死死的盯着交战的核心区域，想要看到结果。
　　很快。
　　烟尘散去，无数神光收敛。
　　碰撞之后的结果，也随之显现在众人的面前。
　　只是……
　　当他们看到这一幕后，无论是谁，都不由瞳孔一缩，露出不敢置信之色。
　　在他们的目光注视下。
　　但见那头狰狞可怖的白虎虚影所探出的爪子当场炸裂，剩下的虚影则是直接倒在地上，露出哀鸣。
　　而白虎族子更是倒飞而出，整个人落在大地上，浑身鲜血淋漓，一只手臂更是彻底消失，整个人亮色苍白，带着仓惶和迷茫之色。
　　似乎根本就无法接受这个事实。
　　至于楚默。
　　依旧悬浮于半空之中，面容平静，眼神淡漠，没有丝毫波澜。
　　他一袭白衣胜雪，看不到丝毫褶皱，单手背负在后，浑身气度洒然，有着说不出的超然和脱俗。
　　嘶！
　　看着这一幕。
　　无数人都下意识倒吸了一口凉气。
　　脸上更是浮现出骇然之色。
　　谁也没有想到，竟然会是这样一个结果！
　　白虎族子那可怕的一击，居然连楚默一拳都抵挡不住，直接便落败，甚至连一条手臂都被打的炸裂。
　　这是何等恐怖的实力？！
　　“这，太初圣地的实力，竟是如此恐怖？！”
　　“拥有白虎祖血的族子，一爪之下足以镇压涅槃大能，可却连他的一击都无法承受！”
　　许多人呆立当场，几乎不敢相信自己眼前所看到的这一幕。
　　“传闻太初圣子有无敌之姿，今日一见，果真名不虚传！”
　　“他确实很强！”
　　远处。
　　一直在观望着战况的瑶池圣女，此刻看着这一幕，不由面露惊诧之色，绝美的脸庞上，浮现出惊容。
　　另一边，占据着叶长歌肉身的周玄，眼中也不由浮现出畏惧之色。
　　那是源于他灵魂深处的畏惧。
　　“就是这样！”
　　“前世这位太初圣子，便是以这样的姿态，击败白虎族子！”
　　“而后便在这次的人祖殿中，展露无敌之姿，横扫当世一切天骄！”
　　他眼中露出震撼，心中更是掀起惊涛骇浪。
　　虽说此刻已经重生回到百年前。
　　但作为当初争夺天命的武者之一，他亲眼见证过楚默横扫当世无敌的敬礼，心中早已烙下了无法匹敌的念头。
　　而今再度看到楚默挥洒神威。
　　固然以他前世大圣境的实力来看，并不算什么。
　　但这般无敌姿态，却让他惊惧且震颤。
　　周玄忍不住咽了一口唾沫。
　　他本以为自己重生回到百年前，便有了与楚默争锋甚至将其镇压的希望，但今日再度看到对方出手，却发现自己居然连与其出手的胆量都没有。
　　“不！”
　　“我周玄重活一世，眼下又成为了坤元圣子，岂能重蹈覆辙！”
　　“纵然楚默又能如何？！”
　　“这一世，当由我来背负天命！”
　　他在心中咆哮怒吼，想要挣脱楚默所带来的压迫。
　　................................................
　　且不提众人的骇然。
　　地面上。
　　浑身染血，此刻已经断了一个手臂的白虎族子满脸呆滞。
　　他根本就无法接受这个事实。
　　自己背负苍天白虎一族十万年的族运而生，又融合祖血，本该横扫三千道域，铸就一世无敌，踏上成道之路，可为何……
　　却连此人的一拳都无法接下！
　　“不！”
　　“这绝不是真的！”
　　“我应运而生，就当承载天命，岂能就这样败于他人之手！”
　　他怒吼，而后鼓荡浑身血气，原本断掉的手臂，瞬间疯涨，很快便彻底完好如初。
　　紧接着再度施展天赋宝术，甚至不惜燃烧寿元，对着楚默发动至强一击。
　　“我才是背负天命之人！”
　　他双眸赤红，双爪齐齐轰击而出，宛如横推日月星辰，磅礴浩荡之力蔓延，更有可怖的神性力量挥洒。
　　双爪刚一显现，登时便将虚空洞穿，朝着楚默横压而去。
　　“冥顽不灵！”
　　楚默眼中寒芒一闪。
　　本还想着留其一条性命，结果此子却不断挑衅，这让他有些不喜。
　　当即一步迈步，直接来到白虎族子的面前，周身浮现炽盛仙光。
　　他一拳落下，浑身气血全部被调动，无数太古龙象嘶吼，凶悍的太古蛮荒之气席卷，裹挟着无可匹敌的神威，似乎要将天穹都给镇压。
　　轰隆！
　　霸道绝伦的一拳，直接朝着白虎族子身上落去，而他所轰出的双爪，连丝毫抵挡时间都没有，直接便纷纷崩灭。
　　随后拳印余势不减，直接落在白虎族子身上。
　　噗！
　　随着闷哼声骤然响起。
　　在无数人骇然且难以置信的目光当中。
　　白虎族子身躯猛然一颤，随后双臂轰然间炸裂，化作无数血雾飘散。
　　与此同时。
　　他的身躯更是直接龟裂，无数鲜血流淌而出，连丹田都被打碎，就此晕死过去。
　　这一刻。
　　万籁寂静。
　　无数人为之失声.

第141章 令人绝望的天资，你算什么东西！被夺舍的坤元圣子？
　　此时此刻。
　　无论是围观的普通武者，还是天骄，甚至是各方实力的至强者，此刻都流露出骇然之色。
　　他们都带着震惊，不敢相信眼前所见到的这一幕。
　　几乎所有人都呆立当场，大脑一片空白，毫无思绪。
　　足足许久过去。
　　才有一位天骄开口，发出似呢喃，又似询问的声音。
　　“白虎族子……就这样败了？！”
　　话语中，蕴含着无法言喻的震撼。
　　而随着这话响起，顿时就宛如热油锅里倒进了一盆凉水，掀起无穷的哗然。
　　整个巨城，都在这刻-随之沸腾了起来。
　　尽管各方势力的天骄们相互都看不上眼，甚-至都有些矛盾。
　　但不可否认的是。
　　白虎族子的实力很强！
　　秉承苍天白虎一族十万年族运，再加上他炼化白虎祖血，其一身实力足以位列当世顶尖行列！
　　纵然是比之真龙子、瑶池圣女等人，或许会有所不及。
　　但也绝对差不到哪里去！
　　甚至，还有很大的可能与这些天骄不相上下！
　　然而。
　　即便如此。
　　还是被楚默所一拳击败！
　　且哪怕就算白虎族子燃烧寿元，施展出更为可怖的神通手段后，依旧还是无法承受楚默的一拳。
　　要知道。
　　白虎族子最后燃烧寿元后所挥洒出的神威，足以镇杀涅槃境大能。
　　许多天骄设身处地，将自己带入到楚默的境地，都自忖无法抵挡，只能避其锋芒。
　　可楚默非但没有躲避，而且在硬碰硬之下，直接将其镇压。
　　这个结果。
　　让各方天骄都有些不敢相信，心中更是掀起惊涛骇浪。
　　“这就是太初圣子的实力吗？！”
　　“他的实力怎么就能如此恐怖！这到底是怎么修炼出来的！”
　　“怪不得能登临肉身本源碑第一，这等肉身之力，当真是骇人无比！”
　　“更为重要的是，传闻太初圣子最为擅长的还是剑道，可此刻他面对白虎族子却根本就未曾施展，这也就代表着……他仍旧还未曾出全力！”
　　“嘶！太可怕了！”
　　“白虎族子都无法阻挡他的一击，还有谁能是他的对手？！”
　　“恐怖如斯！”
　　一位位武者议论着，只觉得头皮发麻。
　　他们下意识的将目光投注到楚默身上，但见他此刻屹立半空，周身有无穷的霞光笼罩，更有璀璨的道韵交织，宛如一尊年轻至尊，超然无比。
　　许多年轻天骄心神狂颤，提不起丝毫对抗的念头。
　　更有人下意识流露出尊敬之色，暗暗升起仰慕。
　　太强了！
　　强到匪夷所思！
　　强到令所有人都不禁生出绝望！
　　“太初圣子这般天资，我等当真能与其争锋吗？”
　　“难道这一世，我们就要笼罩在其光辉之下，再也难以出头？”
　　“如此天资，如此实力，又该如何与之匹敌？！”
　　许多天骄神情凝重。
　　这些天骄。
　　生来便有诸多异象。
　　或是天材地宝来投，或是气运深厚惊人，或是天赋神通强悍……
　　他们都感知到大世降临，准备在这一世绽放璀璨之光，争夺天命，踏上成道。
　　在过去。
　　这些人都纵横同辈无敌，拥有坚韧道心。
　　然而此刻，在看到楚默的实力后，许多人却骇然的发现，他们那所谓的无敌，在楚默的神威面前，是那么的脆弱不堪。
　　他们所引以为傲的天资和天赋，更是那么的不堪一击。
　　许多天骄沉默，道心都有些不稳。
　　“此人出现，我等天命已失！”
　　远处。
　　一位来自隐世帝族的天骄沉默许久，呢喃自语道。
　　随后，他转身离开，带着族中的势力离开此处，放弃这一次的人祖殿机缘。
　　“太强了，几乎令人绝望！”
　　一位来自某处霸主级势力的圣子也摇头，他感觉自己的道心有些不稳，当即转身，准备闭关弥补道心。
　　“这位太初圣子将宛如大日璀璨，未来必将踏足成道之路，横扫无敌！”
　　“我无法与其争锋，唯有追随，方有超脱之机！”
　　也有大势力的天骄震撼之余，生出追随之念。
　　而在巨城的某个区域。
　　一名身穿金甲，头角峥嵘的年轻武者，此刻也收回目光。
　　“此人天资绝世，未来将要无敌于世，但我身为真龙子，亦有无敌道心，当奋勇争先，同祖龙那般，激流勇进，与其争锋！”
　　他朗声自语，浑身带着凛然战意。
　　此人，便是来自龙域的真龙子。
　　此前他就听闻楚默的名声，这次来到这里，便是要与楚默争锋，但此刻见到楚默的这般实力后，却被深深的震动。
　　不过他却并未失去进取心，反而更加激荡起了汹涌战意。
　　此刻。
　　他深深的凝望了楚默一眼，而后便转身离去。
　　................................................
　　各方天骄思绪翻涌。
　　而此刻。
　　白虎一族的几位强者见着族子昏死，顿时惊呼，连忙上前查看伤势。
　　在发现白虎族子体内经脉寸断，甚至五脏六腑乃至是丹田都破裂时，他们顿时脸色难看了起来。
　　“楚默！”
　　“天骄之间切磋，怎能下如此重手，实在是太过了！”
　　一位白虎族的至强者脸色铁青，大声质问。
　　“楚某已经给过他机会，是他咎由自取，怨不得旁人！”
　　楚默平淡说道，丝毫都在意的模样。
　　“即便如此，你又岂能将他的丹田毁去！”
　　白虎一族的强者冷声质问。
　　而随着此言一出，楚默却登时眉头一皱。
　　“你算什么东西，也敢教我做事？”
　　他眼神凝视着这位白虎族的至强者，面色平淡的说道。
　　声音平静。
　　但随着此言一出，登时便宛如一道道惊雷般，于每一位武者的耳边炸响。
　　这可是一位踏入圣主境的至强者！
　　可太初圣子，竟是对其如此蔑视？！
　　“你……”
　　听着这话，这位白虎一族的至强者脸色铁青。
　　自他成为圣主以来，还从未遭受到这等侮辱，当即便要暴怒出手，浑身的气势更是席卷而出，宛如惊涛骇浪般，朝着楚默镇压而去。
　　可就在这时。
　　“放肆！”
　　“竟然袭扰圣子，找死！”
　　在楚默身后，一名身穿青衫的老者眼中闪过厉色，陡然闪身，来到楚默面前。
　　只见他一掌拍出，浩荡的神威盖世，裹挟着至圣之力，将白虎一族的至强者气势搅碎，随后余势不减，朝着对方镇压而去。
　　噗呲！
　　这位白虎族的至强者当即如遭雷击，整个人口吐鲜血，倒飞出去。
　　而随后，他更是一双眼眸扫视向苍天白虎一族的诸多强者，话语中带着凛然杀机：“身为至强者，却以大欺小，坏规矩对我太初圣子出手，是想爆发道域之战吗？！”
　　这话一出。
　　诸多白虎族的至强者都脸色铁青。
　　且不提此前太初圣地的长老是先对他们族子出手，眼下楚默更是将族子重创，丹田都毁去，现在更是如此咄咄逼人。
　　这让他们极为愤怒，眼中甚至都喷薄火焰。
　　“你们欺人太甚！”
　　一位白虎族的大圣强者，嘶声怒吼。
　　“纵然欺你又能如何？！”
　　老者眼中带着不屑之意。
　　“你……”
　　如此态度，让白虎族的强者们愤怒不已。
　　他们心中怒火升腾，宛如数百座火山同时爆发，几乎就要失去理智，不顾一切的开战。
　　但……
　　感知着太初圣地众多至强者那身上所充斥的凛然气息，以及那数千金甲道兵所交织的炽盛杀意，白虎一族的强者们却迟迟都不敢出手。
　　太初圣地，传承悠久，底蕴深厚。
　　而苍天白虎一族虽也算是顶尖势力，但在实力上却和接连出过数位大帝的太初圣地，有着不小的差距。
　　一旦爆发道域之战，其代价他们根本就无法承受。
　　想到这里。
　　顿时就如同有一盆凉水浇落，让他们冷静了下来。
　　“好！好！好！”
　　“今日之事，我白虎一族记下了！”
　　“他日，必有厚报！”
　　咬牙切齿的说出这句话，这位至强者铁青着脸，又深深凝望了楚默一眼，而后便满心屈辱的带着族子离开这里。
　　.............................................
　　“呼……”
　　等白虎族的强者彻底离开后，全场无数武者顿时忍不住长舒了一口气，露出劫后余生的神情。
　　先前太初圣地和苍天白虎族强者针锋相对时，他们在旁观围观，心中都极为骇然。
　　生怕这两大势力爆发道域之战。
　　倘若真是如此的话，整个三千道域估计都要遭到波及，无数大势力都会牵扯其中。
　　届时，他们这些人都将面临极大的压力，更要为之付出及其惨痛的代价。
　　好在的是。
　　苍天白虎一族终究还是抑制住了怒火，彻底冷静下来。
　　“太可怕了！”
　　“幸好这两大势力并未交手，不然的话，三千道域免不了就要陷入到战火之中！”
　　“谁能料想，太初圣子的实力居然如此恐怖，且面对一位至强者都寸步不让！”
　　“刚才两大实力的至强者对峙，气息碰撞，生怕他们一言不合便动起手来！”
　　“好在这一切并未发生。”
　　许多武者擦了擦额头并不存在的冷汗，而后将目光看向楚默这位始作俑者，眼中都流露出尊敬和震撼之色。
　　他们知道。
　　今日之后。
　　随着此事轰传出去，楚默的无敌之名将会愈加隆重。
　　而各方势力，任凭诸多天骄是何等天资、多么强悍，都将彻底笼罩在楚默的光辉之下，再也没有出手的机会。
　　“他好强啊！”
　　远处。
　　瑶池圣女望着屹立于半空中的楚默，一双美目中流露出异彩。
　　她身为五彩石化生，天资绝世，生来便有慧心。
　　在她看来，这世上虽天骄众多，但却各有各的缺陷。
　　0 ·······求鲜花···· ·······
　　就如坤元圣子这般，虽背景深厚，实力不俗，天资也极为不错，但心性却很是不堪。
　　但……
　　在她的慧心之下，却并未察觉到楚默有任何缺陷。
　　无论背景、天资、实力乃至是心性，都极为圆满完美。
　　尤其是心境，更是通透无瑕，宛如一方美玉般，温润洁净到了极致。
　　这是她此前在别人身上从未感受过的气质。
　　不禁令她好奇至于，心中也随之生出一些好感。
　　“嗯？”
　　另一边。
　　刚刚大出风头的楚默，正准备离开，可就在这时，却忽然感知到气运有些波动，不由下意识将目光投注过去。
　　赫然便见着远处，一位绝美的女子站在一架香车之上，此刻正美目流转的看向这里。
　　“这就是瑶池圣女？未曾想竟是如此绝色……”
　　楚默神情微诧，露出一抹惊艳之色。
　　他见过许多倾国倾城的绝色。
　　诸如苏怜月、赵婵、凌白霜、卫摇光，都是相貌绝佳之人，甚至就连楚怜星、顾雪、顾萱以及妹妹楚柔等女，虽年岁尚小，但也都展露出了绝美的姿容。
　　至于萧观音，虽是剑痴，此前因为长途跋涉，使得姿容略逊一筹，但随着在太初圣地精养一阵，眼下也有着无双容貌。
　　但……
　　此女与她们起来，却丝毫不差，甚至在气质方面，还稍胜一筹。
　　固然几女都各有千秋，但这位女子却有着一股别人所没有的仙气，宛如天上仙子，卓然临凡。
　　不过。
　　楚默也并未太过在意，看了一眼，便准备转身离开。
　　但没想到。
　　就在这时，对面的女子却将目光投注过来，对着楚默行了一礼，而后主动打招呼道：“瑶池圣地澹台仙，见过太初圣子！”
　　0 ........ .......
　　闻言，楚默有些诧异。
　　传闻瑶池圣女性格颇为清冷，向来对外人不假以颜色，未曾料想，此番居然会主动对他打着招呼。
　　但。
　　他也并未太过在意，点点头，算是回礼。
　　而在远处。
　　私下偷偷打量着瑶池圣女的周玄，望着这一幕，却顿时就抓狂了起来。
　　“该死的，怎么还是这样！”
　　“前世若说是因为她先见到楚默，这才生出好感也就罢了！”
　　“可如今明明是我先对其释放善意，但她却置之不理，而楚默刚刚抵达，她便充满好感！”
　　“这到底是怎么回事？！”
　　周玄很是不解。
　　他率先对瑶池圣女展露善意，可对方并未理会，如今却主动对楚默打招呼，这让他心中不由生出一股莫名的嫉妒。
　　本想着重生回到一百年前，且背景、资质、实力和相貌都有了翻天覆地的变化，以为能够有所不同。
　　但谁知才刚开始，抢夺楚默的机缘之路，便遭遇不顺。
　　如此想着。
　　他心里不由又生出一股烦躁。
　　而这时。
　　和瑶池圣女打了招呼的楚默，转身就要回到车辇上，却忽然察觉到一股恶意席卷而来。
　　他将目光挪转过去，却发现是一位坐在车辇上的年轻武者。
　　那是坤元圣地的队伍！
　　恶意，便是来自坤元圣地的一位年轻武者身上。
　　“咦……”
　　楚默本是大致扫视一眼，可谁知当目光落在此人身上时，他却忽然发现了什么，眼中不由露出异色。
　　【姓名：周玄叶长歌
　　【境界：生死境一重
　　【命格：成道者金
　　【命数：天命之子金、祸福相依金、风雷体紫、天资根骨青、心性骄纵灰
　　【人生剧本：《万法天帝》主角
　　【好感：-30
　　【最近转折：三日后人祖殿开启，从中获得大帝传承，找到成仙机缘。
　　....................................
　　【成道者：拥有神秘机缘，具有背负天命之姿，将踏上成道之路，争夺一世之机。
　　【天命之子：气运所钟，天之骄子。
　　【祸福相依：机缘同危险相随，危机与机缘相伴，遭遇危机之时，总能遇到机缘，遇到机缘时，也可能会遭遇危机。
　　【风雷体：拥有风雷之体，对风属性和雷属性之力更为亲和，操控风雷属性时，威力大幅度增加。
　　【天资根骨：天人之姿根骨不凡，参悟任何功法武学都更加轻松，大幅度提升道基底蕴。
　　【心性骄纵：看似沉稳内敛，实则飞扬跋扈，无论去往何处，都将招惹是非，沾染麻烦。
　　“没想到竟还是一位气运之子！”
　　“不过……”
　　“这姓名是怎么回事？”
　　楚默看着这位坤元圣子的【姓名一栏，露出诧异之色。
　　在去往古域之时，他曾看到太初圣地所的各方势力麾下天骄。
　　是以能清楚的知道坤元圣地的圣子名为叶长歌。
　　可眼下……
　　为何姓名一栏，却出现了周玄的名字？
　　“难不成……”
　　“这位坤元圣子，被夺舍了？”
　　楚默忽然生出一个大胆的猜测勺.

第142章 穿越重生之人？瑶池圣女求见，心有灵犀！
　　null

第143章 火树银花，名为洛纤云，好感激增，人祖殿现世！
　　null

第144章 纵使楚默现身，也无法挽回败局！袖里乾坤显神威！
　　null

第145章 你算什么东西，剑斩涅槃境九重，一气横压万族！
　　null

第146章 人祖殿内，九星彼岸草，飞仙台！
　　null

第147章
　　null   


【！